老股民坚持多年的技巧捕捉牛股战法，学会了就是赚到
在股市博弈过程中，许多人往往都有这样经历：依据“晦涩难懂”的股票研究、分析方法，选择买入股票，往往不会成功。股市中的“研究”一词，实际上就 是制造大量看不懂而且又毫无用处的东西，自认为研究上了水平，自己成了行家、专家，并依此选择股票，大胆购买，没想到根本不是你想像的那样，买入后虽然有 小幅上涨但很快就大幅下跌。你“割肉”出局，却又开始上升，当你又想挽回之前的损失再追进去，好像有人成心与你过不去一样，开始走低。更使你气恼的是，当 你准备再次斩仓卖出时，你的电脑又突然“死机”，结果未能卖出，把你死死套牢。事后证明，你选择的那些股票走势完全相反，不仅不是强势品种，反而是最弱的 一些。

因此这种“多磨”，当然从另一个方面也许又预示了你在股票市场所依据的选股方法根本没学懂，即便学懂了也并不适合你，或者介入的时机 根本不对。而如果介入的时机成熟，大趋势向上，何愁你选择的股票不涨，这种情形下，自会感觉选股方法正确而简单，也就不会让你连连斩仓割肉甚至套牢了。

“晚食以当肉，安步以当车，无罪以当贵，清静贞正以自虞。”

其实，人世间未必富贵才算幸福，幸福只是人自身感受出来的，其实质是人的身心与自然和谐的体现。可是，不少人为自己的俗世所求未得而扰得心智烦乱，而一旦愿望实现，又会产生新的欲求，贪欲永无止境。人今生今世也就在为这一无穷无尽的贪欲而奔波劳碌。天地滋养众生，何尝要降忧患于人世，只是人们自己要将这永远解脱不了的枷锁套到自己的身上。

鱼在水中能优哉游哉地游动，这是因为它不像人除了饮食之外还常为外物引诱而陷于无穷的苦恼之中。“忽见故园春色好，飞飞蜂蝶闹芳妍。”当我们急流勇进之后，就会发现愉快的知足生活更能寻觅到生命的真谛。

在股市上，人们为行情的狂升而欢欣雀跃，而行情一旦急流直下又怨声载道。股市是一个永远无休止追求“贪欲”的场所，股市上的人“贪欲”往往都较强，有的不幸被套牢而整日怨天尤人，有的坐失一段行情而捶胸顿足。其实，保持平常之心，知足常乐，这才是股市上的常胜将军。

远足于郊野之外，结屋于云霞之中，栖身于山野清泉之间，独钓于小溪之畔；孤枕梦醒，与野老山翁相聚，与小孩嬉戏，与野鹤为伴，不再谈论人间的兴衰成败，这正是天地之间的真情趣。

在世俗的人生旅途上，人们为谋取功名利禄而费尽了心力，得陇而望蜀，一生奔波劳碌，简直是被套上了一把无形的枷锁，但到头来仍一无所获地离去。其实，功名利禄犹如过眼烟云，既来之，则安之，不可强求，要以一颗平常之心待之。生命的真谛并不是以人的成功论得失。

股市中人对股市就如谋取功名利禄那样如痴如醉而竭尽了心智，其实股市上的得与失犹如镜中花、水中月，如果对得与失过于计较，就会同对功名利禄过于强求那样最终反受其害。炒股需要一颗平常之心，要有清澈如镜的心境，对股市过分迷恋，就会变成股市游戏的奴隶。

捕捉牛股战法图解
1、上涨途中拉升牛股战法。

当机构主力部分买入了低位筹码、完成初步建仓后，会择机不断拉升。而这种拉升往往是比较主动的向上买入，成交相对于启动初期的建仓已经明显活跃。但股价往往也出现了比较大的短线涨幅。这种买入拉升的直接目的是为了提高其低位筹码的获利比例的过程。

老股民坚持多年的技巧捕捉牛股战法，学会了就是赚到
2、线上强势整理牛股战法。

股价一直处于横盘状态，当股价突破走平的年线后，随即做线上强势整理(洗盘)，当再次出现第一个涨停板时，则当天可大胆介入。(注：第一个涨停板若能突破T线为最佳)如下图所示：

老股民坚持多年的技巧捕捉牛股战法，学会了就是赚到
3、量能“山坡”后有牛股.

投资原理：在底部区域时，主力资金往往会采取震荡建仓方式耐心吸纳筹码，量能的“山坡”形状往往显示出主力建仓的速度和大致仓位，进而可据此来判断个股行情发动的时机及行情高度。

实战案例：南方航空

老股民坚持多年的技巧捕捉牛股战法，学会了就是赚到
冲天导弹选牛股
冲天导弹是指股价脱离成本区后即快速拉升的走势,这样的操盘手是猛张飞型,快速拉高、连续涨停,使人不敢贸然追高,到你敢于追进时都是高位了,对于这样的股票我们除了在启动突破T线的一瞬间及时介入以外,没有更好的办法监控,但对于这样的股票有一个小窍门,那就是冲天导弹第一次收阴线靠近5日均线时的那个位置抢进,一般几天后都能获利出局。

为什么在第一次靠近5日均线的地方买进能够获利呢？两个原因,一是股价上冲时有一股强大的惯性,这股惯性不会在第一根阴线时就结束。二是第一次靠近5日均线时吸纳的人较多,大家都看好该股的疯狂涨势,所以第一次收阴线靠近5日均线时往往能够得到大量的买盘支持。

其实如果你翻开30分钟K线图观察,第一次收阴线靠近5日均线可以看做是“大刀砍”,而“大刀砍”后必有弹跳（基本面突然恶化个股除外）,而在5日均线处及时抢入,就等于是在30分钟K线的大刀砍底部买入一样,吃的就是后面这一段弹跳。

老股民坚持多年的技巧捕捉牛股战法，学会了就是赚到
老股民坚持多年的技巧捕捉牛股战法，学会了就是赚到
老股民坚持多年的技巧捕捉牛股战法，学会了就是赚到
老股民坚持多年的技巧捕捉牛股战法，学会了就是赚到
老股民坚持多年的技巧捕捉牛股战法，学会了就是赚到
筹码分布与筹码转移

股票价格是随时变化的，股票交易是投资买卖双方在某个价位直接进行买卖成交实现的，我们不知道代表公司价值的筹码的合理价格是多少，随着股票价格的涨跌变化，如果我们认为它目前的价格是可以真实反映它的价值时，我们就会买进一定数量的筹码；或者我们认为目前的价格低于其价值，也会采取相应的行动。在不同时期，不同价位，在不同的价格区域产生不同的成交量，这些成交量在不同价格位置的分布量形成了该股票在不同价格位置上投资者的持仓成本分布状况。股票的筹码分布状况就是流通盘在股票不同价格位置上的股票数量。筹码分布反映一只股票的全体投资者在全部流通盘上的建仓成本和持仓量，它所表明的是盘面上最真实的仓位状况。

如果说“筹码分布”是一个静态的概念，仅反映了筹码在某一具体时间的分布状态，那“筹码转移”则是一个反映筹码如何流动的动态概念。市场对筹码价格的认同是随人们的心理预期而改变的。有人认为该筹码价格不会再上涨，不管盈亏，都要卖出；有人认为该筹码价格不会再下跌，要买进。只要双方同意某价格，就可成交。每一个成交价格都代表了瞬时市场认同度，成交量代表了认同该价位的筹码数量。

所有成交的筹码来源于原有筹码，是什么价位上的筹码转移了呢?我们不可能完全知道。只好从筹码意愿分布的概率上计算是哪些筹码转移了。计算方法不述。筹码的流动和人的心理预期密切相关。时间和盈亏度是影响人的心理的两个重要因素，时间越长，对某价位的认同度越高。

下面我们通过一个简单的模型来说明何为筹码分布。假设某公司有100股流通股票，这100股共被4个不同的投资者持有。经过股票买卖后，某个时间这四人的持股记录分别是以下四种。股东A的持股记录是：在5元价位买进10股，在8元价位买进20股；股东B的持股记录是：在6元处买进15股，在8元处买进10股；股东C的持股记录是：在7元处买进12股，在9元处买进18股；股东D的持股记录是：在10元处买进15股。

老股民坚持多年的技巧捕捉牛股战法，学会了就是赚到
每个价位的股数不同(即筹码数不同)，这样便构成了一个简单的筹码分布模型。随着时间的推移、交易的继续，买家、卖家在不同价位进行交易，筹码会在投资者之间进行流动，筹码又会在不同价位形成一个分成情况，因而筹码分布也不是一成不变的。

六大适合抄底的形态
1、“春寒倒灌”

老股民坚持多年的技巧捕捉牛股战法，学会了就是赚到
该K线形态是指股价持续下挫，在低档接连收出四五根中大阴线后出现一根阳线，但次日马上被一根中大阴线所吞没，但5日乖离率出现背离走势，此种走势暗示股价已至底部，第二日若高开高走则是低吸的良机。

2、“猪笼入水”

老股民坚持多年的技巧捕捉牛股战法，学会了就是赚到
猪笼入水是指个股经过低位收集后开始的猛烈拉升，在高位形成尖顶后，单边下行不做头部的确认动作，在接近60日或150日均线时，以一根中阴线向下突破，走势吓人，但5曰乖离率出现明显背离，这是缩量洗盘结束的最佳买点。随之而来的将是一波向上攻击前期高点的行情。

3、“双针探底”

老股民坚持多年的技巧捕捉牛股战法，学会了就是赚到
股价在前期放量上涨后，缩量回调，在大均线附近出现两次下影K线组合，谓之双针探底，一旦股价重返短期均线上方，往往将转入急攻行情，所以在第二次出现下影十字星线的大均线附近是较佳低吸点。

4、“金鸡报晓”

老股民坚持多年的技巧捕捉牛股战法，学会了就是赚到
此K线形态是指在股价持续滑落过程中，某一日大幅向下跳空开盘，但得不到多空双方的共同认可，股价被快速拉升回前一日收盘价附近。这是主力主力机构通过大幅低开以探明底部，从而引领股价向上的反弹。其中的低开长阳即是反弹信号，犹如黑暗中的雄鸡引吭高歌，召唤着黎明的到来。

5、“巨龙卧底”

老股民坚持多年的技巧捕捉牛股战法，学会了就是赚到
前期放量上涨之后出现破坏均线的震仓动作，成交量连续萎缩，与前期量比呈芝麻点，后温和放量发力穿越5、10、20曰均线摆脱池底，随后回落20曰均线，此时为最佳的低吸点，后市有望发动中级反弹行情。

6、“弯弓射大雕”

老股民坚持多年的技巧捕捉牛股战法，学会了就是赚到
股价在低位加速下跌，收出一根向下跳空的弓形线，如果第二天能够开出高盘，则表明股价已经短线见底，即将展开反弹。此K线组合是在低位跳空向下的弓形线，箭尖向上搞搞耸起，暗示多头已经开始反击，犹如英勇的猎手已经弯弓搭箭，对准了半空高飞的大雁，故称“弯弓射雕”。