股票高手自曝短线买入技巧，简单实用！
在股市，买股很重要，这一关过不了，会让你的投资困难重重!下面小编为大家分享股票高手自曝短线买入技巧，赶紧收藏吧!

【股票高手自曝短线买入技巧】

一、小鸭出水买入点

这个技巧是寻找最佳的买点，当MACD完成8字形的构建之后第二次MACD金叉而且放量突破的当天就是最佳的买点，我们可以买入股票。

股票高手自曝短线买入技巧，简单实用！
从上面的走势图可以看出，DIFF在零轴一下跟DEA形成金叉之后还没有上穿零轴然后就往下死叉DEA，几天之后再次形成金叉，这哥是见底反弹的信号，在买点出现之后果断介入持股待涨。

二、大阳不破买入法

大阳不破具体的K线表现形态为：一根阳线出现后，其后6-7根K线横向盘整，并且所有低价都没有击穿该阳线的最低价，这就是“大阳不破”。如下图所示。

股票高手自曝短线买入技巧，简单实用！
对于“单阳不破”而言，最后的上升时间不能拖过第9根K线，若果第9根K线依旧盘整，那么在第11根K线开始引发趋势急速下跌可能性较大，即当涨不涨，不涨则落。可以引申为：“在重要的上涨时间内，趋势没有应时上涨，时间一过跌势即将跟来。”

单阳不破之注意点：一般在6日内拉起来较好最多不能超10天。不然就可能横久必跌。

三、上吊线买入法

形态特征：

1、出现在上升途中，小实体在K线的顶部，只有出现在股价相对顶部，才可以称为上吊线，而如果出现在股价下降途中，我们称为锤头线，这部分已经探讨;

2、下影线的长度应该比实体的长度长得多，最好是能达到2倍以上，当然，下引线的长度并没有明确要求;下引线越长，上吊线的作用就会越明显;

3、上影线非常短甚至没有;

4、上吊线不分阴阳，这一点很重要，即无论出现阳线还是阴线的上吊线，效果是一样的;

股票高手自曝短线买入技巧，简单实用！
上吊线出现后，是股价见顶的一种信号，对于这样的股票，投资者朋友应该做好随时获利离场的准备;但是笔者这里要提醒各位投资者朋友，并不是上吊线出现就预示股价一定会见顶，就一定要卖出，这是一种偏激的看法，笔者的建议是出现上吊线后，一定要观察后续走势，才可确认是否为见顶信号。

【短线操作原则】

1、要在大势交投活跃的时候做短线。大势交投活跃，成交量较大，个股涨幅明显并出现较多的个股涨停时，往往容易做短线。特别是当一个热点板块出现龙头时，可抓住龙头做一把。

2、大势下跌时不要追逐强势股。但投资者应该开始积极选股，为将来大盘企稳时能及时参与炒作打下基础这时要重点选择股价曾经大幅下跌，而又能领先于大盘止跌企稳的个股，将它们列为关注对象。

3、当大盘止跌企稳时，要对初选个股进行复眩选择能够在形态上成功构筑小型底部形态的个股。个股的企稳时间要明显长于大盘的企稳时间，而且在探底成功后，个股的走势要有一定的独立性。

4、不要用你所有的资金做短线操作。短线交易的资金分成三份为宜，信心足的可以二份投入一只股票，尤其是强势涨停的股票。涨停表示大家愿意以更高的价格去买进，本身就代表强烈的上涨欲望，股价在涨停的价位很自然的有强劲的支撑力量。

5、要在技术指标调整到位时买入。所谓技术指标，最要紧的是KDJ和OVB这两项。KDJ如果见底，特别是J值成负值并形成W型上攻，并伴随OBV(成交量)放大，就可以果断介入。