股票量价选股技巧
洞悉股价变化的奥妙。成交量是价格变化的原动力，其在实战技术分析中的地位不言自明。在这里将为大家介绍成交量变化的根本规律量价应用法则。

第一种量价选股法无量涨停

1)在涨跌停板制度下，股票的第一个无量跌停，后市仍将继续跌停，直到有大量出现才能反弹或反转;同理，股票的第一个无量涨停，后市仍将继续涨停，直到有大量出现才能回档或反转。

第二种量价选股法低位放量涨停

2)放量总是有原因的：在高价区有些主力往往对敲放量，常在一些价位上放上大卖单，然后将其吃掉，以显示其魄力吸引市场跟风眼球，或是在某些关键点位放上大笔买盘，以显示其护盘决心大，凡此种种现象皆为假，重心真实的升降即可辨别。若是在低位出现的对敲放量，说明机构在换庄或是在准备拉高起一波行情，可以择机跟进。

第三种量价选股法低位缩量整理

3)在股价长期下跌后成交量形成谷底，股价出现反弹，但随后成交量却没有随价格的上涨而递增，股价上涨缺乏再度跌至前期谷底附近，有时高于前期谷底，但出现第二谷底成交量明显低于第一谷底时，说明也没有下跌的动力，新的一波上涨又要起来，可以考虑买进。

第四种量价选股法破位出局

4) 下跌的时候无论有量无量，只要形态(移均线，趋势线，颈线，箱体)破位，均要及时止赢止损出局。

第五种量价选股法高位清仓

5)高价区一根长黑，若后两根大阳也不能吞没，表示天价成立，应及时清仓;高价区无论有无利好利空大阴大阳，只要出现巨量，就要警惕头部的形成。

第六种量价选股法天量无天价

6)成交量创历史新高，次日股价收盘却无法创新高时，说明股价必定回档;同样，成交量量若创历史新低而价格不再下跌时，说明股价将要止跌回升。

第七种量价选股法低位量价齐升

7)在空头市场中，出现一波量价均能突破前一波高点的反弹时，往往表示空头市场的结束;在多头市场中，价创新高后若成交量量再创新高时，常常表示多头市场的结束，空头市场即将开始。

第八种量价选股法地量地价

8) 上升趋势中出现的相对地量，股价回落至重要均线(5日，10日，30日)处，往往是极佳的短线买点。

第九种量价选股法低位量堆地

9)黑马股的成交量变化在底部时一般有两种特征：一种是成交量在低位底部从某天起突然放大，然后保持一定的幅度，几乎每天都维持在这个水平，在日线图上股价小幅上涨，下跌时常常出现十字星状;另一种是成交量从某一天起逐步放大，并维持这种放大趋势，股价常常表现为小幅持续上涨，说明主力已没有耐心或时间来慢慢进货，不得不将股价一路推高边拉边吸。

第十种量价选股法低位突破平台

10)在股价底部盘整的末端，股价波动幅度逐渐缩小;成交量萎缩到极点后出现量增，股价以中阳突破盘局，并站在10日均线之上;成交量持续放大股价续收阳线，以离开底价三天为原则;突破之后叠合的均线转为多头排列。此为最佳的短中线买入点，也是量价均线配合的完美样本。