股票操作必学的五项技巧（二）
在上一篇文章里头，我为大家简单叙述，我认为是全世界唯一最真实的操作系统，“波，角，势，量，价”， 当中的第一项技巧，“波”也就是量化波浪理论，在咱们股票操作的重要意义，告诉我们什么样的位置，可以买进，或者是准备买进，什么样的位置？不可以买进，甚至准备要清仓卖出，它的关键性就在于，买卖的“位置”。

上一回，在发表之后，我看到粉丝们的反应，比以前还要热络了许多，可见得有许多的粉丝，也察觉到它的重要性，有许多粉丝，感觉到意犹未尽，也有许多粉丝，仍然对它不甚了解，为了再一次让大家更清楚它的脉络以及内涵，我就再一次更详尽的说明，诚恳的期待着，能够引起大家的共鸣，也一样能够找到它其中的关键性技巧，帮助大家在未来的操作上，脑袋更清楚，执行力会更强，让自己的操作更加的轻松，能够让自己稳定性的获利了，至少能够清楚在什么样的位置不能够进行买卖，或者一定要进行买卖，至少能够保护大家不至于受到伤害了。

波浪理论已经在我们这个证券市场，验证了好几百年，它的基本性循环以及规范，也受到绝大多数投资者的认同，连一向崇尚于基本面的专业性机构法人们，波浪理论也是必学的技术分析之一，但是多年以来，波浪理论当中的，重叠，延伸，费氏系数的时间序列，黄金分割率的波动幅度，也一直受到大家的争议，有许多研究无法透彻，甚至在延伸波动当中算错，而产生严重亏损者，也强烈地提出了反论，说波浪理论如果真的准确，那么未来的波动，无论是十年千年1万年，甚至到未来的永恒，也都可以事先算得出来。

这是一个十分错误的观念，之所以会经常出错，主要是不了解市场参与者的不断增加，不断的退出，以及市场规模的改变，也就是连创的波浪理论当中，最缺乏的内涵就是在这一块，最能完全说明这一环内涵的，那就是量能的发展，量能的发展是市场的实时交易现况，只能够预估，波段与波段之间的发展，永远无法确定未来长远性的量能结构变化，因此他决定了波动循环当中的位能以及量能，也是在波段循环当中趋势性的最重要参考，也就是我们常常讲的顺势操作，随势操作的最根本原则。

在原始的波浪理论当中，加上后来艾略特的徒子徒孙和研究波浪理论的专家学者们，所统计出来的波浪理论铁律，在这里先记录给大家

一，股票市场的波浪理论永远多头，

二，分为趋势波动以及整理的波动，趋势波为三段五波，以12345来做标注，1是第一波的初升段，3是第三波的主升段，5是第五波的末升段，2，4是趋势波动当中的整理波，一般都会比较简单的形态出现，又分为单式整理及复式整理，复式整理当中的简单形态，有旗形，三角形，平台型，箱型以及（木契）形。

三，在趋势波之后，接着是两段三波的整理波，以ABC波为标注，称为复式整理，其中会有比较复杂型的形态，但是无论简单型或是复杂型，其最终的目的就是在整理，而整理的最后，都会出现量价结构的收敛，然后再还给趋势波动

四，趋势波动当中的第一波高点，不可以第四波的低点重叠，而且第三波动，绝对不是最短的波动，基本上比第一波还强，为基本的要件，

五，每一个波浪的时间，符合费氏系数，每一个波浪的幅度，符合黄金分割率。

六，大浪中有中浪，正当中有小浪，小浪中有大波，大波中有小波，小波中有细波，细波中有微波，波波相扣，浪浪循环。

七，我在研究过许多的国际股市之后，加上其中最关键的量能发展，发明了量化波浪理论，特别再加上了几条铁律，

一，大波动中的趋势波，必有延伸波，大波动的整理波，也一样会有延伸波。

二，延伸波一般也是五波动，超过五波动的，称为多空极波，也就是极度乖离的波动。

三，新兴市场以及成熟市场的波动架构不尽相同，大中小型股本的股票，波浪及波动的架构及内涵也不同，新兴市场的底部时间比较长，头部时间比较短，成熟市场则相反

四，小型股没有典型波动的循环及发展，只有量能波动的关键性架构，

五，趋势波，新兴市场当中的第一波动为量增波动，第三波动，为滚大增量的波动，第五波动为爆大量，也就是爆出来波段天量的波动，或者是反而量缩形态的背离波动。

成熟市场，因为法人居多，除了常常会因为期货的换仓期，在第三个礼拜或者是第四个礼拜的周末，股票市场因为期货的换仓也一样常常在这一天爆出大量，之后多头为小增量型的上涨，空头为小量缩形价跌后，小增量形的下杀。

基本的原则，第一波动反而为爆量形态，第三波动反而为量缩上涨，第五波为滚大量的行情。

六，波动与波动当中的转折关键，最重要在于力道以及量能发展的惯性，林氏角度线，加上多空量能的竞价k线，可以确定是在第几波的发展。

老师因为不会在电脑上画图，特别附上用手制的图表，提供给大家做参考，大家可以应用在上述的内容当中，以及附上的图表，对应在大盘以及个股的研判以及操作，相信会给你一个这一辈子从来没有过的领悟以及喜悦，

股票操作必学的五项技巧（二）

股票操作必学的五项技巧（二）

股票操作必学的五项技巧（二）

股票操作必学的五项技巧（二）

股票操作必学的五项技巧（二）

股票操作必学的五项技巧（二）

老师传导给大家的操作理念，不但要求极为详细精确，也为了履行我在今年年初，给大家的承诺，强烈的要求自己，最少一定要让大家，看得懂大盘，找到自己的操作原则及铁律，可以说是尽量做到，知无不言，言无不尽，每一篇长文都要耗费许多的时间，您的鼓励按个赞以及转传让更多人受惠，是我力行传达股市正道的最大原动力，期待我们的积福以及造福，让更多人，都能够达到富贵圆满的人生。