股票长线投资技巧
近期股市非常动荡，一会涨一会跌的，下面来为大家介绍一下股票长线投资技巧。

许多投资者在从事股票交易时，并无投资偏好之分，更无自身的风格特长，认为无论什么方法，只要能赚钱就行，这本身就说明此类投资者缺乏股市中的"术"。更多的则是赢利了做短线，受套了做长线，前者赚取的蝇头小利，永远弥补不了后者的累累亏损。

短线与长线本无优劣之分，只要适应就行，只要擅长就是。在有风险控制手段的前提下，短线的积少成多，在一轮行情中也能取得超额收益。在选对股票的前提下，长线更能取得非常稳健的高收益。

有人形象地说，短线交易者是艺术家，因为无论行情涨跌，他(她)时刻需要保持对行情的热情，并始终处于恐慌和兴奋的状态。而长线交易者是工程师，他(她)需要对整个过程进行控制与修正，并且需要忍受期间市场的合理调整与异常时期的宽幅震荡，以及市场低迷时期的寂寞与孤独。因此，前者需要的是激情，后者需要的是理性。

在一轮行情收局的时候，短线投资者往往羡慕长线投资者取得的丰厚收益，面对在底部曾经被自己买卖过，已经翻番，乃至翻几番的股票也往往后悔不已，或者自嘲一番。然而，短线投资者又怎么能够理解长线投资者在此期间的付出与痛苦。

(1) 长线投资者要忍受投资期间市场大幅波动时"乘电梯"的折磨，要忍受原本已经取得的帐面利润被阶段性缩减的痛苦;

(2) 长线投资者在行情运行过程中要放弃其它许多自认为非常有把握的投资机会;必须要忍受其它个股轮番涨停的诱惑与刺激下的痛苦。

(3) 长线投资者既必须时刻关注着各类市场信息动态，又必须长时间按耐不动。一年或者几年时间里只有很少的几次买卖时机，但时时经受着各种市场噪音。

(4) 在局部时间里，当别的投资者享受着赢利乐趣的时候，长线投资者可能要经受阶段性亏损的打击，这种折磨足以使许多长线投资半途而废，前功尽弃。

(5) 在市场极度低迷或者狂热的时期，长线投资者需要长时间保持着自身的冷静与豁达的情绪，以及客观和理性的思维，并且需要时刻坚守着既定的投资纪律。

长线投资者每一次成功投资所取得的回报是令人向往的，但期间的艰辛与付出也是令人畏惧的。正因此，市场中有着太多不成功的"零时工"投资者，而成功的长线投资者总是出类拔萃的。