股票卖出技巧：简单实用的均线卖出技巧
在股市里，均线能够很好的反映出一只股票的走势，它由多日股价组合而成，直观数据也跟为的恰当，更具有说服力的。

【均线的几个卖出技巧】

1、股价处于上升趋势中，股价由上向下跌破5日、10日移动平均线，且5日均线下穿10日均线形成死亡交叉，30日移动平均线上升趋势有走平迹象，此时表示空方较强，此时投资者应该及时卖出股票，后期将出现下跌行情。

股票卖出技巧：简单实用的均线卖出技巧
2、股价下跌，5日均线首先被跌破，随之10日均线、30日均线依次跌破，此时30日均线有向下移动的趋势，说明后市还是会继续之前的下跌行情，甚至跌幅更大，投资者必须及时卖出手中个股，否则亏损严重。

股票卖出技巧：简单实用的均线卖出技巧
3、当60日移动平均线由上升趋势转为平缓或向下方转折，说明个股将会出现中期下跌行情，投资者应及时卖出股票。

股票卖出技巧：简单实用的均线卖出技巧
4、股价经过一段时间的暴跌，随之出现反弹行情，但是还是无法突破10日均线，表示个股将无法突破压力将继续走下跌行情，投资者应该及时卖出手中个股，避免损失。

股票卖出技巧：简单实用的均线卖出技巧
5、个股经过一段长时间的横盘整理，此时5日平均线以及10日均线开始下行，此时空方力量较强，说明个股后市将会出现下跌行情，投资者应马上卖出股票。

股票卖出技巧：简单实用的均线卖出技巧
6、股价处于下跌行情中，随之出现反弹，股价开始依次向上突破5日均线、10日均线、30日均线，当股价在10日均线上方运行，并且与10日均线的距离越来越大，同时k线出现射击之星，说明空方力量变强，反弹行情将要结束，投资者此时应该及时抛出手中个股。

股票卖出技巧：简单实用的均线卖出技巧
以上是移动平均线的一些使用技巧，移动平均线虽然有些迟钝，但是使用起来还是非常实用的。