股票高手：分时买入实战技巧
分时走势图也叫即时走势图，它是把股票市场的交易信息实时地用曲线在坐标图上加以显示的技术图形。坐标的横轴是开市的时间，纵轴的上半部分是股价或指数，下半部分显示的是成交量。分时走势图是股市现场交易的即时资料。

很多投资者，喜欢做短线搏杀，或者做日内交易操作，喜欢从分时走势图中把握买入卖出的点位;但是，怎样才能把握到好的分时走势变化。

以下是几个分时买入实战技巧：

1、盘中震仓

对于有些个股，庄家为洗出散户的筹码，经常采用盘中猛烈震仓的方法。在分时图上，股价时而涨势汹汹，时而猛烈下跌，许多散户经不起恐慌，会选择交出筹码。当庄家觉得时机合适了，震仓便会结束，真正的拉升开始。这种走势中，投资者应该看清庄家意图，拿住筹码等待反弹。

股票高手：分时买入实战技巧
2、头肩底

头肩底是一种经典的股价形态。股价经过反复震荡，在创出新低之后开始回弹。当股价再次回升到均价线之上，则可确定头肩底的形态已经形成，股价还将继续上涨，投资者此时可积极买入。

股票高手：分时买入实战技巧
3、双底

分时图上，当个股的股价在下跌到一定程度，两次触底后开始回升，则意味着股价很快要上升。此时如果伴随着量能放大，则能确定是庄家要开始拉升股价，投资者可抓住时机尽快买入，一般当天就能获利。二次探底拉升的时机一般在下午，尤以神奇的下午两点半为多。

股票高手：分时买入实战技巧
4、拉升回档买进

股价经过一波拉升，回调至均价线附近，随后反弹上升，到达一定高度后又重新回调均价线处，但是一直没有跌破均线支撑位置，此时攻击形态已确认，说明后期将会出现大涨行情，当股价再次回踩均价线处放量启动的时候，投资者可大胆跟进。

股票高手：分时买入实战技巧
5、草上飞买进

股价在早盘放量拉升，随后股价在均价线上方就出现了的反复震荡走势，成交量开始萎缩，股价不断下探均价线，但是就是没法跌破均价线，形成草上飞形态，当股价再一次回调到均价线处不跌破均价线的时候，就是投资者买进时机。