资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
性格决定股票投资收益
有人说：“性格是命运之父”。是的，许多时候性格决定了一个人的命运，特别是在关键时刻的转折点，性格无疑

有位美国记者采访晚年的投资银行一代宗师J.P摩根，问他：“决定你成功的条件是什么?”J.P摩根毫不掩饰地说：“性格。”

记者又问：“资本和资金何者更为重要？”J.P摩根语重心长地答道：“资本比资金重要，但最重要的是性格。”

确实，翻开J.P摩根的奋斗史，无论他成功地在欧洲发行美国公债，慧眼识中无名小卒的建议大搞钢铁托拉斯计划，还是力排众议，甚至冒着生命危险推行全国铁路联合，都由于他倔强和敢于创新的性格。如果排除这一条，恐怕有再多的资本也无法开创摩根投资银行这一伟大的开创性的事业。

在资本市场上，成功的例子较鲜见，而失败的例子比比皆是，而且失败者大都输在性格上。记得2005年6月上证指数跌到1000点附近时，北方报刊曾经登载了一篇新闻，描述一位老伯轻易听信传言，认定股指将跌到800点，性格草率和血气方刚地在1000点割掉了手中的所有深套股票，然而刚刚斩仓割肉，眼看着股指跌到998点而强劲反弹，老伯一下子蹲到地上怎么拉也站不起来了，经过抢救最终回天乏力而一命呜呼。先不说岁至夕阳不必再去下那么大的赌注炒股，既然已经长期被深套就该有长线心理准备，如果老伯性格稍微谨慎及平和的话，也不至于在资本市场上就此站不起来，君不见，两年后，股指就大涨了600％，因此老伯一生的失败就是性格决定的了。

证券市场上呛过水、摔过跟头的人何其之多！许多聪敏人都失败了，究其原因，性格上的优柔寡断、胆小谨慎、胆大包天和不恰当的贪及怕，才具备输家的特征，适合炒作股票的性格是别人不曾拥有的一笔精神财富，这是真金白银买不来的。

1998年5月，华盛顿大学350名学生有幸请来世界巨富巴菲特和盖茨演讲，当学生们问到：“你们怎么变得比上帝还富有”这一有趣的问题时，巴菲特说：“这个问题非常简单，原因不在智商。为什么聪明人会做一些阻碍自己发挥全部工效的事情呢？原因在于习惯、性格和脾气。”盖茨表示赞同，他说：“我认为沃沦关于习惯的话完全正确。”此地，两位殊路同归的好朋友道出了自己成功的诀窍，比摩根更为详细一点：即性格中还包含脾气和习惯。当然，好的脾气是需要从小养成的，习惯也需要日后的训练。所以，许多成功的公司在招聘雇员时，首先注重的是人品和德行。

有性格缺陷的人在操盘中会遇到种种障碍，如缺乏自信而导致沉不住气，或过于自信而走向偏执；如不善于总结，总是范同一错误，或轻易否定自己找不到自己的坐标系等等。选股和持股虽说是两门专业性很强的学问，但与其说是学识决定成败，还不如说是效益取决于性格。

无论是政治、学习、技术和生活中，都是性格决定命运，性格好比是水泥柱子中的钢筋铁骨，而知识和学问则是浇筑的混凝土。伟大的灵魂毕竟是少数，但成就赚钱事业的性格要素很简单──耐心、理性、冷静，只要拥有它，这世界上能赚大钱的人就会很多了。

资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
买卖股精髓口诀
口诀一、一根巨阳上影长，收盘一瞬抢入忙

如果这根特大的阳线出现了长长的上影，尾盘有获利盘涌出，（有时也是大盘的尾市突然变盘影响）上影超过了K线实体，或者至少也有当日升幅的三四个点以上，那么在分时线尾盘跳水收盘的一瞬间我则快速重仓抢入。次日开盘后，会直冲前日高点，或者再创新高。

资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
口诀二：首日长阳慎持仓，次日震荡做差忙。

本诀的前半句是说首日长阳线收盘时是否持仓应该谨慎对待。后半句说次日的走势将会是大幅震荡，操作上应该以做差为上策，次日早盘继续冲高则卖出，早盘大幅回调，则坚定买入做差。

资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
口诀三：大涨之后必回调，K线多日画三角。

这诀说股票在大涨之后必然要回调，但怎么调呢？就是首次下调的幅度特别大，一般会调到5天线，或者涨幅的一半多一点的位置，然后再次上冲，但高点会低于前高点，而第二次下调的低点，因均线的上行，也不会低于第一个回调的低点，这样几天的K线会构成一个明显的三角形收敛形态，三角形的尖端有时落在正中间，也有时是向上的如上升旗形，也有时是向下的，呈上降楔形。操作上宜在三角形的下边买、上边卖。直到最后无差可做，等待再一次变盘。

资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
口诀四：小阳携量往上排，暴发长阳还没来。

这诀描绘的是一种十分常见的股票走势形态。即K线图呈现为有成交量的多个小阳线不断缓慢向上攀升，每个阳线实体均不大。排推到一定高度，或特定的技术关口时，主力会突然发力，向上暴发式上涨，一般会拉出两三个较长的阳线，然后再震荡回调。操作上，见小阳推升时应耐心等待，在长阳暴发上升时卖出。

资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
口诀五：震荡攀升一上午，且待午后再冲高。

这一诀说的是分时线表现出的一种形态。它多出现在底部开始谨慎回升时期，有时也出现在高位横盘后又开始谨慎上攻时期。分时线表现出十分清晰的上行的震荡波，波幅的大小为：高低点之间基本上不能做差。如果这种形态保持了一个上午，则午后常常有一个冲破上轨的加速时刻。操作上，如果是谨慎上行，可在冲高时短线卖出，再择机回补；如果是高位谨慎上攻形态，则是清仓的最后机会。

资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
口诀六：逢利好乌云盖顶，而后将震荡攀升。

这一诀是讲股票的一种受利好刺激形成的特殊形态。因受利好影响，大幅高开，或几个涨停之后直线下跌，收出一个巨大阴线，或连续阴线。形成技术上常说的乌云盖顶，看似主力大肆放空，形态恐怖，实则长线建仓难得良机。其后走势定势为：缓慢反弹数日到长阴线的一半或接近长阴线高点时，再次向下回档，但低点已经不会再低于前低，这个二次低点为长线建仓的最佳位置，而后会慢牛攀升，突破长阴高点，创新高、新高、再新高。

资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
口诀七：大三角，小三角，挤到尖端变盘了，先假突破再暴跌，先挖个坑再走好。

这诀是说股票的长时间盘整形态和未来变盘方向的。当一只股票中线或者长线盘整时，其K线图多会走出一个较大的三角形，再接一个较小的三角形，有的长线股可能走出大、中、小三个甚至是多个逐渐趋小的三角形，当挤到最顶尖时，就会变盘。如果先向上突破不成，就成了假突破，必会引发一轮大砸盘；而如果尖端再次向下破位，一般会用多根连续的阴线向下挖出一个坑，而后则会一路上扬。操作中，要注意假突破的判断，以防追高被套，而连续阴线挖坑则是长线介入的最佳时机，其后的涨幅一般会突破长期整理的平台，不可卖出过早。

资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
口诀八：热股不可恋，持股要常换；从始炒到终，到头一场空。

这是说一只热门股，当炒到一定的高点后，就可能变成了一只冷股，就要及时换掉，改炒别的。而如果一直炒它，则会先赚后赔，到头来白忙呼。这是人们常犯的一种错误。也是人常说的——不可与股票谈恋爱。

资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
金蜘蛛市场意义
（1）当三条平均线由上而下探底启稳并扭转向上时,如果同时交叉在某一个价位或某一个价位附近,说明这个价位是最近三条平均线共同的买入成本。

（2）当最新成交价格在最近三条平均线共同的买入成本之上时,说明近期内买入的人都有盈利。

（3）当这种盈利示范被传播后,会吸引更多的人入市,并将股价继续推高。

资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
技术要点：

1. 由三条价格平均线自上而下，并扭转向上所形成的结点，该结点朝未来水平方向形成辐射带，对未来股价有支撑作用。

2. 三条价格平均线是指5日、10日、20日均线，三条均线在同一天汇聚在一点，发散向上，形态神似向上伸开的三条蜘蛛脚。

3. 上述形态发生前，股价经历过一个平台横盘整理后，某天股价突然放量拉升，一阳定乾坤，三条均线被这一大阳线贯穿，金蜘蛛形态就此确立。

“金蜘蛛”买入形态：
1、留意(5日、10日、20日)均线黏合黏合在最后一根K线下方,这根K线不一定是阳线,只要是小阴或小阳,看似一只小蜘蛛在吐丝。

资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
2、不管个股现阶段的价位多高,不一定要形成金叉才跟进,因为形成金叉时,个股已经发射了。只要KDJ指标的J线处在30以下(越低越好)抬头向上行走。

资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
3、不管个股的快慢速均线是处在0轴之上,还是之下,只要快速线与慢速线形成金叉或快速线仍行走在慢速线上方就行。当然,蓝柱还再缩短或红柱还再拉长最好。

资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
案例分析

1、该股在月金蜘蛛形态出现的同时，成交量突然连续出现巨量，且持续放大，“电杆小草，暴涨先兆”，股价在量和金蜘蛛的支撑下向上暴涨！

资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
2、该股前期一根放量大阳线，上穿季金蜘蛛，主力借机补仓，洗盘之后股价缩量反压获支撑，后面有一波不小的涨幅。

资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
5大口诀告诉你，捕捉涨停板就像喝水一样简单！
捕捉涨停板技巧，做涨停板首先要做龙头股，追第一个封涨停的板块龙头！

当发现有一个买盘大单横扫卖一至卖三甚至卖五时，还不能贸然跟进买入，一定要有连续三个以上买盘大单横扫卖一至卖三甚至卖五时，方可跟进买入该股。三是跟进时间的把握也很重要，通常在回调均线附近买入为最佳，但有时主力资金操作非常凶猛，直接快速拉至涨停板，这种情况比较少见。

早盘开盘不久就迅速涨停，这样的个股后期上涨潜力大于尾盘突然急速拉高的股，请注意图的绿色线代表的低点一点点上抬的过程，这说明主力有意逢高吃进，不给其他资金以太多机会。开盘迅速看量比，越大越好；不要等到涨停再追，只要看到突破以上的重要均线直接追进。

资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
龙头买点：

第一个买点：第一个涨停板，开闸放水买进，或者直接跟进压板。

第二个买点：没有开闸放水或者错过第一个买点，第二个交易日个股高开7%，在5%附近买进，高开5%，在3%附近买进。

第三个买点：三个涨停的股票，直接在第三个涨停买进。

第四个买点：强势龙头股第一次回靠5日均线是买进机会。

第五个买点：强势龙头股第一次回靠10日均线是买进机会。

第六个买点：强势龙头股第一次回靠30日均线是买进机会。

炒作龙头股，要敢于介入。一只龙头股从诞生到被确认，其股价一般均已上升３０％以上。不要因为该股已有一定的升幅就不敢介入。只要被认作龙头股，其价位一般至少也含有７０％以上的升幅，而且市场主力树立一个龙头股是相当不容易的，必然会竭力呵护，以便推动大盘指数，鼓动人气跟风。主力也会介入与龙头股相关的公司以便获得更大的收益。因此龙头股表面上看升幅已大，但其仍有较大的获利空间，一旦确认了龙头股，就应勇敢介入。连续涨停的龙头个股，要耐心持股。

买入时需考虑因素：

下单的时候考虑的一些因素

1、该股是不是有题材！

2、是否是市场中的热点，焦点。这样才能带来资金的流入！

3、资金流量是否活跃，资金不活跃的股，即使形态再好，爆发力也要打折扣！

4、日K线所处的位置，是突破阶段，还是加速阶段。这2个阶段的短线爆发力都是最强的!

5、分时的形态，分时的挖坑，诱多，横盘，以及与大势的背离都是判断的依据！

牛股的启动非常迅速，留给我们的时间不多，通常只有3、5分钟考虑，抓牛股是检验短线快枪手命中率和快速反映能力的最佳方式，往往一犹豫，机会只能够望而兴叹。

资深老股民炒股技巧“金蜘蛛”学会天天赚钱，新手值得学习
突然放出天量是一种非常典型的强势上涨特征，是主力拉抬的信号，是股价起飞的信号灯。那些涨停的股票或者是短期内快速上涨的股票，在他们发起总攻的那一瞬间会出现天大的成交量，平时只有几十手的成交量水平，一旦股票开始快速上涨，成交量马上就变大几倍甚至几十倍，突然出来的大笔成交让我们都不约而同地认识到主力开始拉抬了，在分时图中留下了一根很长的成交量线，我们形象地叫它为“顶天量峰”。

这是一种股价即将快速上涨的标志，是一种信号，通常这个量峰越大股价上涨的力度和可能性越大，“顶天量峰”是我们判断一只股票是否强势，能否短期内成为黑马的关键。