资深老股民首次分享，股票抄底技巧总结，精准把握买卖点！
中国股市为何股灾频发?

股灾其实国内外都有，美国股市在健全之前，也发生过各种类型的股灾。从当年荷兰的郁金香事件开始，这种人为的灾难从来没有停止过，不过是换了个说法换了个形式罢了。

从发展历程看，A股只有不到30年的发展历程，而国外股票市场至少都有上百年的历史，也都经历过股灾。

A股30年的发展历程则更像是欧美国家的股票市场缩影，因此，看起来股灾发生的频率要高一些。

从制度方面看，目前A股的制度建设远远落后于股票市场发展，部分机构和个人利益制度漏洞，牟取巨额暴利，在一定程度上助长了市场的大起大落。

从市场监管角度看，监管机构也是在不断学习、不断进步，而有时候这种进步滞后于市场投机者的行为，这也就给予了市场投机者以可乘之机，使得市场出现大幅波动。

从投资者角度看，A股以个人投资者居多，而具备专业投资能力的投资者相对较少，即不成熟的投资者居多，而这些投资者又极容易受市场短期波动或未经验证的消息影响，追涨杀跌，这在很大程度上也助推了市场的大幅波动。

从投资机构行为看，有时候机构投资者基于某种目的，需要进行调仓或其他行为，短期内大幅买入或卖出，也会引起市场大幅波动。

一定要记住：吃一堑，长一智，伤害就是明白，失败就是懂得。我们会从失利中慢慢走出，重拾信心，不开心、后悔、抱怨和慌乱对你的投资毫无帮助。股市很重要，但一定不是生活的全部，除了股市，我们还有诗和远方，这才是我们该拥有的生活，继续我们的努力与追求。

怎样才能以较高的胜率达到市场普遍认为的“抄底”效果呢？

一、顺大盘势，抄个股底。

大盘在趋势向好或处于多头趋势的时候除了极少数个股由于公司自身原因跌势不止外，大部分公司都会响应大盘的趋势，这时候抄个股的大底成功率比较高。这也是大盘上涨的时候超跌反弹股涨势好的原因之一，其本质是天下大势浩浩荡荡，顺之者昌逆之者亡，股票也概莫能外。

二、经典图形或形态。

例如W底、头肩底、三重底等。历史不会简单的重复，但总是惊人的相似。一些经典图形或形态业已被历史证明并且在历史中反复出现，类似形态出现后大底的概率将大增，此时抄底胜率极高。

三、多周期共振大底。

翻倍牛股的最大特征就是周期共振，以近期翻3番牛股创业环保为例，虽然受益于新区利好，但为什么只有创业环保这么牛。从技术上可以找到答案，其技术面日、周、月线均为金叉，出现多周期共振，这才是其从众多受益股中脱颖而出的天然条件。回顾历史上的众多翻倍牛股大多是此形态。

资深老股民首次分享，股票抄底技巧总结，精准把握买卖点！

四、个股趋势上涨，回调抄底。

个股大趋势向上，底部和顶部会不断抬高，说明调整只是暂时的，趋势仍然会延续。以贵州茅台为例，其上涨过程中任何回调结束都是介入的好时机。但此类个股要注意，一旦其趋势转变，一定要及时出场。

抄底技巧

第一种：快速下跌之后

资深老股民首次分享，股票抄底技巧总结，精准把握买卖点！

第二种：一根大阳线之后出现三个以上小阳线或十字星

当个股在经历长期下调之后，在回升的之后放量出现一根大阳线，之后连续出现三个不断向上的小阳线或是十字星，这表示后市的上涨可能很大，可以立即买进。

资深老股民首次分享，股票抄底技巧总结，精准把握买卖点！

第三种：底部放量涨停

在底部位置如果放量出现一个涨停，不管是短线或是波段，都会是比较好的买进位置，所以在出现涨停之后可以跟进。

资深老股民首次分享，股票抄底技巧总结，精准把握买卖点！

第四种：均线向上金叉，买进。

个股在大幅下调之后，反弹拉升然后出现缩量回踩，这时候如果5日均线和10日均线以及40日均线出现三线汇聚，形成金叉，出现再次上攻的迹象，那么就是大胆买进的时候。

资深老股民首次分享，股票抄底技巧总结，精准把握买卖点！

抄底时不慎被套怎样自救

投资者在抄底时不慎被套的事情时有发生，此时最需要做的便是不要惊慌，特别是对于那些套的较轻的情形下，对于大套来说，投资者要掌握属于自己的解套技巧，下面便来具体的看一看被套牢时怎样自救。

第一，三种情况下不适合抢反弹：弱市重新确立时不适合抢反弹。

1.当行情反弹到某一阻力位的时候，成交 量并没有有效放大，此时就要注意了。当股指跌穿底部时要坚决止损出局;

2.下跌放量时不适合抢反弹。当股指在某一区域横盘或阴跌的时候，突然放量下跌预示着股指即将大跌，并会跌出一定空间，出局以后不可轻易进场;

3.无把握时不可抢反弹。当股指剧烈震荡的时候，抢反弹只是一种超短线的投资行为，一般来说要有良好的投资心态、足够的股票基础知识、果断的决策，若是没有这些做基础的话，还是不要火中取栗了。

第二，三类股票要回避：

反弹初期尽量避开大盘权重股。

回避国家产业政策调控品种，比如说银行、房地产行业都是这样的行业，相关板块在市场中的走势相对较弱

回避主力全线撤退的品种，明显遭到了主力资金的大量抛售。