新手想学习股票怎么入手呢？
赚钱不是件想想就能有的事，天上掉馅饼，那都只是在梦中；摆正好心态是首要啦，炒股风险大收入也大，不过平衡下来，真正赚到钱的实在没有多少人。有人说，我玩的就是心跳，钱嘛！我多的是，那你确实可以去玩，兴趣爱好当然是好，好赌成性那就是人见人怕花见花调的主啦，哈哈，只是个人的一点点愚见。凡事都有两面性，像我吧，我只是买个几百股当玩玩，玩的钱没了就没了，多了也开心，这样每天还会主动去了解行业的情况，分析分析买什么好，也是一种学习。

首先，你要先知道什么是股票。

新手想学习股票怎么入手呢？

2017年8月8日 下午4点

股票是一种由股份制有限公司签发的用以证明股东所持股份的凭证，它表明股票的持有者对股份公司的部分资本拥有所有权。由于股票包含有经济利益，且可以上市流通转让，股票也是一种有价证券。我国上市公司的股票是在上海证券交易所和深圳证券交易所发行，投资者一般在证券经纪公司开户交易。

其次，下载一个手机炒股软件，按提示去开通帐号。

1、我的帐号是已经开通过了，可以看下我的帐号后台

新手想学习股票怎么入手呢？

2、再来看看买入，是怎么样的，输入股票代码，购买价可以自己调，当这股掉到你设定的价时系统就会给你买入，股数最少是100的基数，例如100股，200股，300股这样。

新手想学习股票怎么入手呢？

最后，大家可以去看看缠中说禅，是位骨灰级别的一些心得，话语也比较有意思，网上可以去查找下缠中说禅的博客。