新手刚进股市必须了解的股票常识定律！
股票买进信号：

1、反弹线 在底价圈内，行情出现长长的下影线时，往往即为买进时机，出现买进信号之后，投资人即可买进，或为了安全起见，可等候行情反弹回升之后再买进，若无重大利空出现，行情必定反弹。

2、二颗星 上涨行情中出现极线的情形即称为二颗星、三颗星，此时价格上涨若再配合成交量放大，即为可信度极高的买进时机，价格必再出现另一波涨升行情。

3、舍子线 在大跌行情中，跳空出现十字线，这暗示着筑底已经完成，为反弹之征兆。

4、跳空上扬 在上涨行情中，某日跳空拉出一条阳线后，即刻出现一条下降阴线，此为加速价格上涨的前兆，投资人无须惊慌做空，价格必将持续前一波涨势继续上升。

5、最后包容线在连续的下跌行情中出现小阳线，隔日即刻出现包容的大阴线，此代表筑底完成，行情即将反弹。虽然图形看起来呈现弱势，但该杀出的额子均已出尽，行情必将反弹而上。

6、下档五条阳线在底价圈内出现五条阳线，暗示逢低接手力道不弱，底部形成，将反弹。

7、下降阴线在涨升的途中，出现三条连续下跌阴线，为逢低承接的大好时机。当第四天阳线超越前一天的开盘价时，表示买盘强于卖盘，应立刻买进以期价格扬升。

新手刚进股市必须了解的股票常识定律！

8、反弹阳线确认行情已经跌得很深，某一天，行情出现阳线，即“反弹阳线”时，即为买进信号，若反阳线附带着长长的下影线，表示低档已有主力大量承接，行情将反弹而上。

9、上档盘旋 行情随着强而有力的大阳线往上涨升，在高档将稍做整理，也就是等待大量换手，随着成交量的扩大，即可判断另一波涨势的出现。上档盘整期间约六日至十一日，若期间过长则表示上涨无力。

10、阴线孕育阴线 在下跌行情中，出现大阴线的次日行情呈现一条完全包容在大阴线内的小阴线，显示卖盘出尽，有转盘的迹象，将反弹。

12、超越覆盖线 行情上涨途中若是出现覆盖线，表示已达天价区，此后若是出现创新天价的阳线，代表行情有转为买盘的迹象，行情回继续上涨。

13、上涨插入线 在行情震荡走高之际，出现覆盖阴线的隔日，拉出一条下降阳线，这是短期的回档，行情上涨。

14、三条大阴线在下跌行情中出现三条连续大阴线，是行情陷入谷底的征兆，行情将转为卖盘，价格上扬。

15、五条阴线后一条大阴线当阴阳交错拉出五条阴线后，出现一条长长的大阴线，可判断“已到底部”，如果隔日高开，即可视为反弹的开始。

16、二条插入线 此图形暗示逢低接手力道强劲，行情因转盘而呈上升趋势。

17、上升三法 行情上涨中，大阳线之后出现三根连续小阴线，这是蓄势待发的征兆，价格将进一步上升。

18、连续下降三颗星确认价格已跌深，于低档盘整跳空出现连续三条小阴线(极线)，这是探底的前兆，如果第四天出现十字线，第五天出现大阳线，则可确认底部已筑成，价格反转直上。

19、三空阴线 当行情出现连续三条跳空下降阴线，则为强烈的买进信号，行情即将反弹。

20、向上跳空阴线 虽不代表大行情出现，但约可持续七天左右的涨势，为买进时机。

新手刚进股市必须了解的股票常识定律！

卖出信号：

1、在高价出现连续三日巨量长黑代表大盘将反多为空,可先卖出手中持股。

2、在高档出现连续3～6日小红或小黑或十字线及上影线代表高档向上再追价意愿已不足，久盘必跌。

3、在高档出倒N字形的股价走势及倒W字形(W头)的股价走势，大盘将反转下跌。

4、股价暴涨后无法再创新高,虽有二三次涨跌大盘有下跌之可能。

5、股价跌破底价支撑之后，若股价连续数日跌破上升趋势线，显示股价将继续下跌。

6、依艾略波段理论分析，股价自低档开始大幅上涨，比如第一波股价指数由2500点上涨至3000点，第二波由3000点上涨至4000点，第三波主升段4000点直奔5000点，短期目标已达成，若至5000点后涨不上去，无法再创新高时可卖出手中持股。

7、股价在经过某一波段之下跌之后，进入盘整，若久盘不涨而且下跌时，可速出手持股。

8、股价在高档持续上升,当成交额已达天量,代表信用太过扩张应先卖出。

9、短天期移动平均线下跌，长天期移动平均线上涨交叉时一般称为死亡交叉，此时可先杀出手中持股。

10、多头市场RSI已达90以上为超买之行情时，可考虑卖出手中持股。空头市场时RSI达50左右即应卖出。

11、30日乖离率及为+10～+15时，6日乖离为+3+5时代表涨幅已高，可卖出手中持股。

12、股价高档出现M头及三尊头，且股价不涨，成交量放大时可先卖出手中持股。

新手刚进股市必须了解的股票常识定律！

炒股铁律

1.只买上升轨道的股票，不买下降轨道的股票，如果股票一直在上升轨道，就永远持有，永远不要卖！

2.在上升轨道的下沿买进股票，然后持有，到上升轨道发生明显的变化，卖出。

3.局面复杂看不清的股票，千万不要进去，柿子捡软的捏，炒股也一样。

4.不要把所有的钱一次性买进同一只股票，即便你非常看好它，而且事后证明你是对的，也不要一次性买进。总有可能买得更低，或者有更好的机会买进。

5.如果误买了下降通道的股票，赶紧卖出，避免损失扩大。如果没有损失，也赶紧退出观望。

6.不是上升通道的股票，根本不要看。管它将来怎么样，不要陪主力去建仓。没时间陪他们耗着。

7.赢钱时加仓，输钱时减码，如果你不想死的快而想赚得快，这是唯一的方法。

8.不要相信业绩，那只代表过去，不代表将来。炒股是炒将来，不是过去。

9.不要幻想老是去做短线，每天进进出出。股票不是做爱，频繁进出，可能给你带来快感，但会让你损失很多的钱，唯一受益的是证券公司，而且你不会有那么高的水准，你也不是庄家。

10.股票很便宜了，跌了很多了，不是你买入的理由，永远不是！他还可能更加便宜！

11.股票很贵了，涨了很多了，也不是你拒绝买入或者卖出的理由。他还可能涨得更高。

12.不要买太多的股票，最好不要超过五只。