炒股新手值得一看的股票基本术语
小编对于炒股的理解，不单单是开立账户、安装炒股软件、下单交易那么简单，也不是看着教学视频之类的一下子就从懵逼状态飞跃成神呢，不管怎样，都得了解基础的才行啊，一幢风格价格不菲三层小洋房，能随便建立在地基都没打好的沙地嘛？

小编炒股水平有限，至今还是道抹不去的伤疤痛，不然岂会累的半死不活跑来编辑打字发文了，额呵呵，嘲笑自个三秒，但还是愿意不停的通过学习、加以了解和运用，提升水平呢，没办法，这就是努力的命儿了。最近注重术语的回顾，废话了很多，就先从股票交易术语切题吧。炒股新手值得一看的股票基本术语

股票交易术语，是股票投资者入市前后需要经常接触和使用的，小编通过整理，就此把最常用的术语做一个简单的介绍。新手炒股的韭菜们，一定要收藏记牢，虽然只是整理出来一小小的部分，但还是希望能助力，有所用处，当然也可下方评论留言，需要什么方面的术语概念，若是今天这部分没有的，小编我下次整理并归纳出来。

大盘——即大盘指数，国内主要指上证综指和深证成指两个指数。上证综指相对于深证成指更具有代表性，因而炒股者口中常说的大盘多指上证综指。

上证综指——即上海证券综合指数，通过对上海证券交易所上市的所有股票价格通过加权计算处理后得出的指数。

上证综指的样本股是上海证券交易所内全部上市股票，包括A、B股，从总体存在量反应上海证券交易所上市股票价格的变动情况。

深证成指（399001）——即深圳成份股指数，是深圳交易所编制的一种股票价格指数。该指数是从深圳证券交易所上市的所有股票中抽取具有市场代表性的40家上市公司的股票作为计算对象，以流通股为权数计算得出的加权股票价格指数，综合反映深交所上市的A、B股价格以及走势。在2015年5月份，深证成指的成分股总数由原本的40家增加至500家，具有市场代表性的上市公司所包含市场内容更加丰富。

创业板指数（399006）——深圳交易所编制的一种成份股指数，从深圳交易所上市的所有创业板股票中抽取具有代表性的100家上市公司股票作为计算对象，以流通市值为权数计算得出的加权股票价格指数。

创业板指数在满足100样本后会实施季度定期调整，调整时间固定于每年1月、4月、7月、10月的第一个交易日，通常实施时会公布调整方案。

牛市——股票市场呈现持续上涨的行情，与其对应的大盘指数不断创下新高，股票市场成交活跃。

熊市——与牛市相反，股票市场持续下跌，大盘指数不断走低，股票市场交易量清淡。

猴市——即震荡的市场，股票市场出现上下震荡行情，指数走势不明朗。想一想上蹿下跳的猴子，新手们自然理解了。

大盘股——即权重股，泛指量大、流通市值较高的股票。这类股由于流通市值较大，其价格涨跌对大盘指数升降的影响比较显著。典型的大盘股例如中国石油、中石化等。

小盘股——国内现阶段一般指不超过1亿股的流通量的股票。

中盘股——流通市值比上不足，比下有余，数据上却是占据整个股票市场的主体。

蓝筹股——通常指所属行业中占据领导地位、业绩优良、成交量活跃、红利回报丰厚的大公司股票，比如地产行业的万科A，白酒类的贵州茅台等。

黑马股——简单点讲就是不鸣则已，一鸣惊人，之前涨幅一直不大，却从某个时刻大爆发，展开了一波爆发性的上涨行情的股票。黑马股可遇不可求，投资者不用刻意费力去寻找。

白马股——即业绩明朗，同时又兼有业绩优良、高成长、低风险的特点，因而具备较高的投资价值。市场上衡量白马股指标主要有每股的收益、每股的净资产、净利润增长、市盈率以及主营业务的收入增长等。

垃圾股——顾名思义了，业绩差的公司股票，有的甚至出现亏损，不被投资者认可，投资垃圾股的风险十分大，但要是作为新手眼瞎了踩进坑噗通一下子，若碰巧赶上垃圾股的转运时，那你可能跌落进去的是金库，毕竟投了垃圾股，一旦行情回转，风险回报也可能越高。

ST股——特别处理的股票，俗称“戴帽”，一把上市公司的财务状况出现异常，其股票简称前就要戴帽子，如ST生化。ST股票报价日涨跌幅限制为5%，为防止庄家的刻意炒作。特别处理并不是对上市公司的处罚，只是对公司客观存在的反映，是在引导投资者理性投资，不要盲目。

空头——预判未来股市会下跌，持悲观点，坚定看空未来走势的投资者，称为“死空”。

多头——指预判未来股市上涨，持乐观点，坚定看多未来走势的投资者，又叫“死多”。

空翻多——由原先看空股市，转变为乐观的态度，成为多头。

多翻空——由原先看多股市，转变为悲观的态度，成为空头。

利好——能够引起股价或股市上涨的因素，比如印花税下调，某只股超过预期收益等。

利空——能够引起股价或股市下跌的因素，如银行加息呐，某只股票遭到处罚了等。

长红线或大阳线——最高价与收盘价相同，最低价与开盘价一样。上下没有影线。从一开盘，买方就积极进攻，中间也可能出现买方与卖方的竞争，但买方占主导，发挥最大力量，一直到收盘。买方始终占优势，使价格一路上扬，直至收盘。表示强烈的涨势，股市呈现高潮，买方疯狂涌进，不限价买进。握有股票者，因看到买气的旺盛，不愿抛售，出现供不应求的状况。

长黑线或大阴线——最高价与开盘价相同，最低价与收盘价一样。上下没有影线。从一开始，卖方就占优势。股市处于低潮。握有股票者不限价疯狂抛出，造成恐慌心理。市场呈一面倒，直到收盘、价格始终下跌，表示强烈的跌势。

诸如其他术语，比如分红、除息、送股、除权、填权、浮盈、浮亏、概念股、量比、换手率等。

嗯……有点多……小编有点懒……需要其他概念的新手们，请在评论区留言，小编定会一一回复，就不在本文瞎嚷嚷了。