股市新手如何选择好股票
选股经验谈

我从不使用奇怪的指标线，５日、１０日、３０日等等规则的均线系统才对我更有用，能方便我了解到大部分人的想法，并决定对策。对于选股，我依然认为好的选股方法只有一种就可以了，不论长中短线，方法都是这个，万变不离其宗嘛。

条件一：不同的大势有不同的选择。升势的时候选择板块类的个股；盘整的时候突破的个股比较好；跌势的时候我是不会做板块的，即使做了，那些除了龙头股以外的个股也不会跟着被带上来。

条件二：选择龙头股。假如在领头的股票身上赚不到钱又怎能在别的股票身上赚钱呢？即使我要做整个板块，也是有一只的筹码比较集中的作为领头羊。同样的，即使是超跌反弹等行情也都是有筹码最集中的。

条件三：尽量在尾盘买。这样一天的图形做完了，可以简单的看出我们的意图而不会被迷惑。

条件四：不要被大阳线吓倒。涨幅居前的股票总有几只在明、后天还会好的。

条件五：参考大盘。大盘的分析比个股简单的多，牛市阳多阴长，熊市阴多阳长。

条件六：不要相信越跌越买的言论。经过风险的量化可以发现，越跌越买比越涨越买的风险大得多。如果跌到止损位，果断卖出。

条件七：顺势而为。但要明白物极必反的道理，涨了五六天的股票明天还会涨吗？要点：所有所有的一切，成交量换手率　相对较大都是非常重要的，我甚至很喜欢买当天的换手率有１５％－２０％以上的股票。这也关系到你在获利后是否可以顺利出局相对于资金量比较大的人来说　。

一些简单的经验：高位拉出下影线不要以为是好事情，有可能是因为我在出了一部分筹码之后再次拉上来为我明天继续出货做准备。

高位横盘或拉升之后尾市下跌，或下跌之后尾市拉升恐怕都是近期出货的迹象，尤其后者表明已经无心恋战了。

