股票，新手怎么买？这是一篇选股指南
首先，对于新手、保守型投资人，选取股票一般要遵从几个原则：

1）公司规模不能太小，太小虽然可能成长性高，但风险也较大，不适合低风险偏好投资者；

2）公司有强有力的财务状况，这样才能有应对风险的强免疫力，包含资产负债、现金流动性、投资收益等财务数据需要去了解；

3）利润稳定性：不仅要有利润，更重要是利润的可持续性（短暂的高利润增速可能让股价透支，未必是好事），重点可以观察企业利润增长的因素是否可持续；

4）适当的市盈率PE，越低代表有更好的安全边际，高的话也不代表毫无投资价值；

5）适度的股价资产比（市净率），不超过1.5倍为宜；

6）有持续的股息红利支付记录更好，但不强求；

7）其他优势：企业有一定竞争/垄断/品牌优势更佳；企业所在行业，处于哪个生命周期；企业在行业中地位；企业对创新、研发的投入；企业管理者的能力、整个管理层的水平，等等；

8）是否得到机构的认可：包括持股机构家数、机构对公司的调研次数、机构对公司的买入卖出评级等。

这样我们梳理出以下几类值得拥有的公司：

1，买低估值的

先看市盈率PE，两市市盈率低于15倍的共165只股票，主要是银行、地产、基建、电力、钢铁、汽车等，包括上汽集团、保利地产等行业龙头企业。

再看市净率PB，两市市净率低于1.5倍的共328家股票，公司覆盖比较杂。中信银行、平安银行等银行股的市净率甚至低于1。

然后同时满足市盈率低于15倍、市净率低于1.5倍的，总共83家公司。主要集中在银行、

地产、基建、电力等，包括国电电力、中国建筑、长安汽车、江淮汽车、中原高速等等。

然后再加一个指标就是成长性，就是近3年利润复合增长率达到10%以上的，就只剩下3家公司：南京银行、上海建工、大冶特钢。

2，买不受欢迎的，等待轮动

比如我们首先选出近3年利润复合增长率达到10%以上（确保它有成长）然后再从中寻找最近1年涨幅最小的，这些都是暂时“不受市场欢迎”的：

股票，新手怎么买？这是一篇选股指南

另外，有些热门股，在下跌到一定程度后，也是可以在稳定后积极介入的。比如赣锋锂业：

股票，新手怎么买？这是一篇选股指南

3，买有护城河的

比如互联网公司的巨头，已经在自己领域构成了垄断，BATJ就不说了，新兴起来的滴滴、美团、今日头条、摩拜、ofo等；金融公司很多牌照是稀缺的；我们的吃穿住相关的公司，很多公司已经形成近乎独家垄断品牌的，如美的、格力、茅台、星巴克、海天酱油等等；有强大研究投入和研究能力的公司，如恒瑞医药、中兴通讯等。护城河足够的宽，越能保证企业的长期竞争力和盈利能力，股价越能稳定增长。

4，买龙头地位的

行业龙头公司都是稀缺资源，因为经过时间的积累，本身在各自领域已建立了一定的头部地位，另外商业模式和盈利都较为成熟，值得长线持有。

股票，新手怎么买？这是一篇选股指南

5,买机构看好的，“站在巨人的肩膀上”选股

包括持股机构家数、机构对公司的调研次数、机构对公司的买入卖出评级等。

股票，新手怎么买？这是一篇选股指南

上图显示，很多基金抱团持有蓝筹白马股，所以我们也看到过去1-2年该板块行情非常好，通过每季度该表格，基本可以轻松买到收益不错的大牛股。（当然，因为每个季度末的数据，要等到下一个季度首月中旬才公布，这个数据有滞后性，也可能在市场风格变化、基金调仓关口时，导致错误引导。）

股票，新手怎么买？这是一篇选股指南

上图显示的是机构调研的次数，以及多家机构给予公司评级的综合评级情况、综合目标价格升幅，代表专业人士对公司的兴趣和态度，也可以作为大家选股的依据。

接下来，我们就可以构建一个低风险的股票组合（股票策略包1301号），具体可以关注“好买商学院”微信号，进入底部菜单----“好好理财”，查看《理财实验室——小白理财（1-10万量级的理财方案）》，每周更新一集。

※ 往期策略回顾：

股票，新手怎么买？这是一篇选股指南

小白组合1101号：三个半月收益3.24%，年化有11%收益了，对于一个股债1:1配比的平衡型组合，该收益已经不错了，尤其还要考虑到2月初国内股市追随美股的那波暴跌。

小白组合1102号：一个半月收益-3.55%，主要刚建仓就遭遇2月初大跌，但较幸运的是，前面三只基金占比60%，跌幅较为有限，给予了较大缓冲。这也是资产配置的魅力所在，否则如果过多资产放在高风险资产上，就很难扛过这波大跌。

定投策略包1201号：一月收益就高达8%。根据2月初市场大跌后的实际情况，建立了8期资金的底仓，贡献了九成利润，剩下的一成利润由定投贡献。因为布局了中证500、创业板、信息技术等低估值板块，正好赶上这波中小盘的超跌反弹行情。

定投策略包1202号：一周收益即达2.71%，同样底仓贡献了九成利润。另外布局了创业板、成长主题、人工智能、信息技术、新能源、工业4.0等热门题材，收益都不错。既有低估值，又是市场最热的题材，短期内迅速拔高了收益。