股票基础知识：新手炒股怎么补仓？
股票被套是经常发生的事情，尤其是对于散户而言，一下小心就会被套。而被套之后可以尝试用补仓的方式弥补。那么，新手炒股怎么补仓?

补仓，就是因为股价下跌被套，为了摊低该股票的成本，而进行的买入行为。补仓是被套牢后的一种被动应变策略，它本身不是一个解套的好办法，但在某些特定情况下它是最合适的方法。

【补仓的股票必须属于两种类型】

1、短期技术指标完全调整到位，例如KDJ等完全见底并形成有效的反转技术形态，这是空仓资金陆续回吃或补仓的好时机。

2、庄家运作节奏明显、中长期趋势保持完好的股票。大盘整体趋势虽然不佳，但是，两市有不少股票仍然维持在较健康的上升通道中，调整到年线位置就止跌，任何一个耐心和细心的投资者都能轻松地在年线一带顺利抄到波段底。一旦进入前期高点一带就坚决抛售，其余时间要耐心地等待股价回落。

【新手炒股怎么补仓?】

1、防止得意与后悔。得意补仓后指数出现上涨或未补时下跌;后悔补仓后指数下跌或未补时上涨。这些都是补仓操作的大忌。正确的态度是在补仓时树立计划观念，制定操作策略，做到沉稳平和，操作之后既不得意也不后悔，这是新手炒股怎么补仓必须要知道的一点。

2、防止贪婪恐惧。带有贪婪恐惧倾向的投资者个股涨时敢买、买后盼涨，此时带有明显的贪婪性，但当个股跌时却不敢补仓，已补的又怕下跌，此时则带有明显的恐惧性。贪婪恐惧的投资者操作起来总是缩手缩脚，或追涨杀跌，很难做到当机立断、该了则了，取得投资成功的概率相对较低。

3、防止走向极端。极端的表现形式有两种：一是越跌越补但忽视了必要的仓位控制，导致某一品种持仓比例过高;二是越涨越卖却忽视了其中的底仓(长线品种)，最终导致筹码丢失。有效解决这一问题的方法是：补仓时既要看个股跌幅又要看仓位比例。投资者可在按照越跌越买原则进行补仓前设置一个极限买量一般以单一品种占总仓位的三分之一至五分之一为极限，这是新手炒股怎么补仓要注意的一点。

4、防止急功近利。不要指望补仓后立即大涨，卖出后立即下跌，要保持平和心态虽然补仓后下跌了，与不补仓相比造成了一定程度的“损失”，但与之前买入价、别人买入价相比，成本却便宜了许多。而且，在这种心态下补仓，补仓后又能耐心持有，带给投资者的往往是在低期望值下的意外惊喜和较高收益。

【补仓要注意捕捉时机】

一般说来，大盘或个股见底的时候，股价会因为抄底资金的强劲介入迅速走高甚至涨停，因为行情处于不明朗期，资金获利变现的欲望很强烈，在随后的时间里，必然会遭到获利盘的打压，投资者可以在股价遇阻、出现技术调整时出局，耐心等待调整结束后再逢低吃回，高抛低吸，来回做波段。