良心告诫：股票新手需要谨记的铁律，入场就是开门红
小故事

某大公司准备以高薪雇用一名小车司机，经过层层筛选和考试之后，只剩下三名技术最优良的竞争者。主考者问他们：“悬崖边有块金子，你们开着车去拿，觉得能距离悬崖多近而又不至于掉落呢?”“二公尺。”第一位说。“半公尺。”第二位很有把握地说。“我会尽量远离悬崖，愈远愈好。”第三位说。结果这家公司录取了第三位。

启示：不要和诱惑较劲，而应离得越远越好。股市中的投机随时与风险相伴，控制风险是生存的第一要务。

股票新手需要谨记的5句话

1.看清趋势。市场有涨就有跌，看市场上涨是上涨，当市场连续不断的拉升时，要保持谨慎，逐步兑现利润，防止市场突发性的暴跌不能及时的出局。这也符合江恩21条操作买卖守则中讲的：在市场连战皆捷后，可将部分利润提取，以备及时之需。

2.辨别消息。市场中有各种的所谓的小道消息，作为市场参与者，必定会接收到各种的消息来源，对于新手，要做的就是坚定自己的操作信念，要明白，市场没有掉馅饼的，所谓的股评家荐股、庄股等等，不要人云亦云的，别人说什么就傻傻的信什么，对消息要有辨别，最好的方法是有一套系统的市场分析方法，如果市场这些消息和你的技术分析一致，可以去考虑，如果不符合你自己的操作节奏，那么任凭别人说的天花乱坠也能坚守本心，按照市场的运行规律去操作。

3.稳定心态。市场的暴涨暴跌最容易引起投资者心态的波动，很多人下跌倒是有耐心去持股，但在大涨的行情中，如果没有稳定的心态，最容易出现追涨杀跌，看见别的个股拉升，自己的个股不动，就会急着去追涨，而往往结果就是追的跌了，自己扔的涨了，所以，一个平稳的心态也很重要。

4.多观察。在选股的时候，一定要要多观察上市公司的基本面，提前做好交易计划，操作不慌不忙，涨了买，逢回调或是指数暴跌买进，从容交易

这样追涨才能持续盈利
不能追涨的情况：

1、那些在成交量上出现无量空涨的时候，一般情况下涨势不会持久，所以尽量不要追涨。

2、对于那些短时间内股票价格突飞猛涨的股票，不要追涨，因为一般这种连续上涨的股票多数已经价格昂贵，在这时候买入，下跌或盘整的几率较大，所以比较容易亏损

3、有些股票虽然在上涨，但是上涨的空间有限，所以，对于那些上涨受到压迫，空间比较小的股票，应该舍弃。

4、那些股价处于下跌的形式中的股票，不应该追涨，除非你在模仿巴菲特。一般我们都是要等到趋势有所改变的时候，顺势而上。

如何追涨呢？

1、长阳重炮：在低位温和放量之后出现了一根带量长阳(或涨停)，同时成交量为上叉阳量托，马上直扑追涨。

良心告诫：股票新手需要谨记的铁律，入场就是开门红
2、攻击破线：第一个交易日涨停板，第二个交易日先上后下，收长上影(7%以上)十字线(阴阳均可)，成交量放大，往往第三个交易日会用长阳吃掉第二个交易日上影线。投资者可以在第二个交易日形态确立后追涨买进，必有厚报。

良心告诫：股票新手需要谨记的铁律，入场就是开门红
3、喜鹊闹梅：是指在涨停板前导下连续三日收出小阴或小阳强势整理形态，好似树上三只喜鹊闹梅，喻示冬天的过去春天的来临，在形态确认之后买进，后市会快速上涨。

良心告诫：股票新手需要谨记的铁律，入场就是开门红
追涨停的技巧：
1、放量过顶追涨手法

良心告诫：股票新手需要谨记的铁律，入场就是开门红
前期上涨后缩量回调,在回调过程中,成交量极度萎缩,成交量温和放大,在接近前期高点的时候，放大量突破,换手率通常超过5%,就可以及时跟进。

2、盘整多日启动追涨法

这个形态就是多日之内股票一直以一小幅波动的形态就行横盘整理，当然这个多日一般在一个月或以上，在整理多日之后，股价开始向上，一般在早盘便可推算出其量，如果该股票的量能够放到前一交易日的三倍附近，这索命股价是有向上的趋势，筹码会稳定。要记住一定不能操作四倍。

从历史数据上看，一般在10点左右能够涨到5%的话，就可以考虑介入，后市一般涨停之后还是会有一涨的。

以下是实例：该股条件符合“盘整多日启动追涨法”。

良心告诫：股票新手需要谨记的铁律，入场就是开门红
良心告诫：股票新手需要谨记的铁律，入场就是开门红
3、个股涨停创新高同时突破上方重要压力位，但成交量并未创出新高

此形态的个股表明主力已具备较强控盘能力，在拉抬股价过程中已不需放量，主力接下来要做的是，将股价拉抬到一定高度后再出货。此类个股在主力出货前仍有较大的上行空间，看到后可积极跟进。

良心告诫：股票新手需要谨记的铁律，入场就是开门红
追涨注意事项：

1、进行追涨前，一定要设定好止损位，确定自己大致盈利的目标；

2、追涨一定不要过于频繁操作，因为如果频率较大的话，一旦失误增多，就会影响投资者的心态；

3、进行追涨的时候要记住，及时锁住利润，不要存在侥幸心理，理性要多于感性。

短线加仓选股指标公式
MA5:=MA(C,5);

MA10:=MA(C,10);

MA20:=MA(C,20);

MA30:=MA(C,30);

五日乖离率:=(C-MA5)/MA5*100;

BB5:=ATAN((MA5/REF(MA5,1)-1)*100)*180/3.1416;

速度5:=SMA(EMA((MA5-REF(MA5,1))/REF(MA5,1),3)*100,3,1);

加速度5:=EMA((速度5-REF(速度5,1)),3);

BB10:=ATAN((MA10/REF(MA10,1)-1)*100)*180/3.1416;

三拾日乖离率:=(C-MA30)/MA30*100;

VAR1:=(MA20-MA30)>REF((MA20-MA30),1) AND MA20>REF(MA20,1) AND MA30>REF(MA30,1);

VAR2:=(MA30-MA20)<REF((MA30-MA20),1) AND MA20<REF(MA20,1) AND MA30<REF(MA30,1);

BB30:=ATAN((MA30/REF(MA30,1)-1)*100)*180/3.1416;

强势狙击:=FILTER(BB30>30 AND BB10>45 AND CROSS(BB5,60),10);

加仓:FILTER(COUNT(CROSS(BB5,30),5)>=1 AND MA5>REF(MA5,1) AND 三拾日乖离率>REF(三拾日乖离率,1) AND MA10>REF(MA10,1)

AND 加速度5>REF(加速度5,1) AND 速度5>REF(速度5,1),0) AND DYNAINFO(10)>100;

揭秘成交量下如何挑选底部黑马
良心告诫：股票新手需要谨记的铁律，入场就是开门红
1、任何进出，均以大盘为观察点，大盘不好时不要做，更不要被逆市上涨股迷惑。

2、在多数情况下，当量缩后价不再跌，一旦量逐步放大，这是好事。

3) 、在下跌过程中，若成交量不断萎缩，在某天量缩到“不可思意”的程度，而股价跌势又趋缓时，就是买入的时机。

4、成交量萎缩后，新底点连续2天不再出现时，量的打底已可确认，可考虑介入。

5、成交量萎缩后，呈现“价稳量缩”的时间越长，则日后上涨的力度愈强，反弹的幅度也愈大。

6、量见底后，若又暴出巨量，此时要特别小心当日行情，一般情况下，量的暴增不是好事，除非第二天量缩价涨，否则是反弹而已。

揭秘一：如何挑选底部放量黑马

投资者在挑选底部放量黑马时，关键是寻找适度放量的个股，成交量不放大或过度放大，都不利于该股未来的发展。因为如果个股放量过度，往往会极大地消耗该股做多的能量，使短期后继资金无法及时接力，个股的上涨将缺乏持续性的动力，从而使股价上涨往往一步到位，缺乏实际投资价值。至于成交量放大是否适度，可以参考以下指标，做为选股的标准。

1、股价启动初期，单日成交量大于该股的前五日移动平均成交量2.5倍，大于前10日移动平均成交量3倍。

2、股价启动初期的单日盘中量比至少要达到10以上，收盘时量比至少要达到2.5以上。

3、股价启动初期成交量保持温和放大状态，量能乖离率指标VBIAS能够保持3至5天的快速持续上涨，并且在股价启动后的一段时间内，24日VBIAS能多次穿越0轴线。

4、移动平均成交量VOSC指标大于0轴线，并且逐渐缓慢上移，即使偶遇调整，VOSC指标为正值的时间远多于为负值的时间。

5、成交量标准差指标VSTD快速上升到该股历史上罕见的极高位置时，表示该股成交量过度放大。这种极高位置由于各种股票的流通盘大小不同和成交活跃度不同而有所不同，所以没有一定的量化标准，投资者可以根据个股的VSTD指标历史表现进行比较。

6、底部放量个股的成交量虽然和前期相比有明显的增加，但和个股的流通盘相比并不大，每日成交换手率不能超过10％。

操作要领：不同股票应设不同止盈位。

揭秘二:天量与地量

如何界定何为天量？

天量出现之前股价已经出现连续上涨，且上涨的幅度很大，目前价格已经高企；股价进入飚升末期，连续大幅上扬后出现上涨乏力；市场人气鼎沸，交投异常活跃，利好传闻到处乱飞；成交活跃度非常大，换手率连续数日保持在10%以上。

天量出现时应该怎样操作？

一旦出现天量，那么股价离见顶回落就不会很远了，在这个时候中长线投资者就应该着手抛出手中的股票，但是具有丰富市场经验的投资者都知道由于这段时间股价仍然会有很大的惯性上冲时机，抛的过早将不利于利润的最大化，要怎样抛才能获得尽可能多的利润呢？在这里介绍一种“倒金字塔”卖出方法：在第一次出现巨大成交量时，投资者开始部分抛出手中的股票，以持仓量的1/4为宜，然后当股价继续上涨并创下新高之后再抛出持仓量的1/4并加码卖出，加码的幅度为1/4的1/3（即持仓量的1/12），即卖出原有持仓量的，第三次则在第二次卖出数量的基础上再加码卖出（1/12），将所有股票出清。如此一来，就可以使抛出股票的价格水平与股价顶点接近，从而尽可能地实现利润最大化的目标。

地量的量化标准

低于0.2%的换手可以看作是地量。在一个区域多次或连续出现地量就是地量区。强势背景下的地量有很高的参考价值，而长期弱势的冷门股则参考意义不大。在少数情况下，从高换手快速萎缩的成交量可以高于这个标准。这关系到成交量萎缩的速率（包含空间和时间）。

在股价运作过程中（不论涨跌），通过对各个调整段中各不相同的地量的研判，捕捉变盘点！使操作更趋于理性和合理。

良心告诫：股票新手需要谨记的铁律，入场就是开门红
揭秘三:从底部放量看庄家意图

１、当股价在低位止跌后上升至１０日均线之上时，其成交量微微放大，表明增量资金开始进场吸筹，此时不要急于介入。待股价继续上升至２１日均线之上时，若相对应的成交量放出近期天量，则待股价回调至１０日均线附近时介入１／４仓位。

２、当股价回调至１０日均线附近止跌，再次上升至２１日均线之上，相对成交量放大，而１０日均线同时上穿２１日均线阻力位成金叉时，应再补１／４仓位操作。

３、当股价攻击６８日均线成功后，切不可追高操作，因为此时庄家往往要进行洗盘操作以减轻拉升阻力。投资者应等股价回调至６８日均线支撑位止跌后，并再次上升至２１日均线之上时，若相对应的成交量放大可及时介入。

揭秘四：巨量大阴线，砸出大庄股

1、巨量大阴线多出在单边上升的大牛股中，其中第一根巨量大阴线介入安全系数最高。

2、次日走势十分关键，若收出阳线，且量能不缩，可大胆介入。

3、巨量大阴线收出当日，市场中此类个股传闻较少。

若股票符合以上原则，介入该股便可实现获利迅速且丰厚的目标。

揭秘五：巨量大阴线，砸出大庄股

股票价格的运作，从长期看受价值规律的支配，但在一段时间内，股价的变化是特定时期供求关系直接作用的结果。而在某一特定时期，股票市场总供给和某一股的总股本或流通量是相对不变的，此时，股价的变动主要取决于需求的变动，即资金的流向。一般来讲，资金流量与股价成正比关系。当资金流量增大后，股价就大幅上升，反之则下降。正因为如此，投资者选股时一定要看准股市内资金总量的具体流向。几年来的股市运作已经证明：只有某一个股的流通筹码完成了弱者向强者的转移，这一个股方可能有强势的表现。对一个新兴的投机性较强的股市而言，如果某一个股流通的大部分流入大机构手中（不论是因为承销、配股还是二级市场吸筹），则该股迟早将有惊人的表现；如果哪类个股的流通股在主力炒作后多数筹码流入中小投资者手中，则这些个股的市场表现将在相当长的时间内显得疲弱。判断资金流向最主要的还是应该从价格和成交量两方面入手，具体法则如下：

1、股票价格经过长期的下跌以后，成交量会逐步递减到过去的底部均量附近。此时，股价的波动幅度越来越小，并停止下跌，成交量也萎缩到极限；此后，成交量逐递增，乃至出现放巨量的现象，说明可能有大资金介入该股，因此，投资者应特别关注成交量形成“散兵坑”的个股。“散兵坑”形成过程中，右半球成交量不断递增，或股价大幅上升，成交量剧增，表示供求关系已经发生改变，已经有大资金在建仓吸筹了；指数跌、个股价格不跌的股票尤应引起注意。

2、在股价变动过程中的相对低位，形成双底、圆底等技术形态，突然有一天产生跳空缺口，配合成交量的有效放大，说明已经有大资金进入该股。

3、在股价经历一定的跌幅后，某一个股价格率先开始温和上涨，或大盘指数下跌已有相当幅度，某一个股也在下跌，但某一个股的换手率较高（明显高于大盘的换手率），这类个股可能有大资金进入。一般来说，在低价区换手率较高，表示有大资金在建仓；在高价区换手率较大，则可能有大资金在流出。

4、由于特定的政策原因或其它原因，股价产生连续暴跌的情况，此时在低档出现大成交量而股价没有出现进一步下跌，此即表示有大资金在进货。

5、股价连续下跌20%至30%以后，股票已具有相当的投资价值，股价形成小箱体整理的局面，此时，股价忽然向下跌破箱底，同时出现较大的成交量，此后不久，股价又回升到原先的箱体之上，要留心是否有大资金在建仓。

6、5天、10天的成交量平均线开始向上移动，或5天10天成交量均线横向移动，而某一天或连续几天成交量突破均线，表示有大机构在底部收集筹码。

7、在某一个股的相对低价区域，市场平时交易不多，某日突然出现大手成交，如果大手成交出现而成交价比刚完成的成交价还高，显示有机构愿意高价扫货，这类个股值得留心。

8、在大成交量出现以后，有时个股会出现股价上升不需要成交量配合，价升量缩的情况，说明该股已经有大主力介入，且正在拉抬股价。此后，如大盘涨，这一个股不涨，而成交量非常萎缩，表示大资金没有流出意愿，或无法流出，这时股价的震荡可能是机构的洗盘动作。如果产生大盘上涨这一个股不涨甚至下跌，成交量不时放大的情况，应留心有大机构在出货。

9、当股票价格持续上涨数日之久，出现急剧增加的成交量，而股价上涨乏力，甚至出现出利好下跌的情况，显示股价在高档大幅震荡，成交量放大时，有大机构的资金在流出市场。

10、在股价经过大幅上升后，如果出现股价上升，成交量却逐渐递减的情况，此时的股价只是靠人们的信心在维持，显示有资金正在从这一个股撤离。

揭秘六：底部动量找黑马

在盘局的尾段，长期牛股的股价走势具有以下特征:1、波动幅度逐渐缩小；2、量缩到极点；3、量缩之后是量增，突然有一天量大增，且盘出中阳线，突破股票盘局，股价站在10日均线之上；4、成交量持续放大，且收中阳线，加上离开底价三天为原则；5、突破之后，均线开始转为多头排列，而盘整期间均线是叠合在一起。

揭秘七：成交量变化找黑马

1、成交量出现的位置决定股价的走势，长期盘整之后出现连续巨量且股价小幅上扬的股票可以大胆介入，不能畏缩不前；

2、高价区出现巨量而股价变动不大的股票千万不要追进；

3、能够大涨的股票必须有强大的底部动力，否则不会大涨，底部动力越大的股票，其上涨的力度越强；

4、成交量的圆弧底必须加以注意，当成交量的平均线走平时要特别注意，一旦成交量放大且股价小幅上扬时，应该立即买进；

5、股市中获利的关键是在于选股，不能单看大势挣钱，否则很容易赚了指数亏了钱；

6、成交量是股市气氛的温度计，有很多股票的狂涨并不是因为有什么重大利多，纯粹是筹码供求关系造成的，而从成交量的巨大变化，就可以测知该股股价变化的潜力；

7、没有合适的机会就不要进场，股票不是天天都可以做的，一年做几次就够了，只要抓住几只黑马就够肥的了；

8、量是价的先行指标，成交量分析是技术分析及选股决策过程中最重要的分析内容；

9、在上涨过程中，若成交量随之放大，价格保持连续上涨，则上升的趋势不变；

10、在下跌趋势中，成交量若有放大现象，表明抛压并未减少，而价格保持下跌，则下跌形态不变；11、在上涨过程中，若成交量随之大幅扩增，但价格并不持续上升，则表明阻力加大，这是反转的征兆；

12、在下跌趋势中，若成交量有放大现象，但价格下跌趋缓，说明下方支撑力度增加，为反弹征兆。

揭秘八：地量杀熊法

地量见地价，意味着跌到底了，此时进入，必赢无敌。能真正认识什么叫地量是关键。其实就是当股价大幅下跌后，股价长期横向整理，并且不断地出现低量与极地量，均线接近粘合或者是大多均线向下。出现这些现象时，应高度关注。放进自选股中。在分时线上看，应该是横盘走法的，分时量是很少的，此时由于我们已高度关注了，就死盯他，当在成交细节上出现大单交易，而在分时图上出现密集的量柱，同时分时线流畅向上，成交单上出现排炮式向上买单时，我们此时就知道了地量已出现了。看到这里，大家应该明白了，原来地量是事后才能知道的，那些“高手”们讲他们能提前知道地量是骗人的。地量原来是这样确认的。

地量实战应用

由于地量只能是事后知道的，那么我们还能不能赚到地量的钱呢？

答案是肯定的，但赚到多与赚得少是实战水平高低的分别，买在地价低位赚到钱与买在高价亏了钱是高手与低手的区别。

当你水平高时应是这样的，在个股处于技术上的低位并且分时线上出现我以上讲的现象时你能及时杀入，你就能买到低价了，你越早介入，那么介入价就越低了，这就是地价了。如果你不能在分时线时及时判断到地量地价时，其实也不用后悔，你还是有机会在日线上找到地量地价进入的，那就是在大盘市场向好时，你也可以在日线上出现地量后，在第二天开市时，大盘还向好（大盘之前同时也出现地量）时，开盘后看到个股买卖单活跃你就第一时间买入，此时你还是可以赚钱的。

地量是相对的，而不是绝对的，是近期低量就行了，并不是指绝对的地量。

再给大家一个提示：地量在不同的周期级别有不同的操作价值，弱市时只能有小的价值，此时对应的实战资金一定不能大。强市时对应的进入资金量可以加大到一半以下，当有钱赚了后就再加。这样做是保守些，但能保证你的金钱安全。5分钟上有地量，15分钟上有地量，30分钟有地量，60分钟也有地量，日线上也有地量，周线上也有地量。这些地量有实战作用。

月线上也有地量，这个暂时对国内股市来讲没多大实战意思。

在5分钟上发现了地量进入比15分钟发现的进价低……，但同时地如果你K线水平与盘口水平不高，危险也大。另一个实战作用就是：当在周线上没找到好的地量介入时机时，你可以在日线上找到时机，在日线上没找到时，就到60分钟线处找。一般希望水平不高的人不要找30分钟以下的机会。

揭秘九：资金进场的四个重要信号

1、底部放量是大盘或个股的涨升信号。一般讲个股在盘底筑底时成交量并不会有很大的放大，但那种在筑底时股价并未有较大的上攻但成交量悄然放大的个股，应多关注。

2、经下调后股价的反复震荡也是资金进场信号。相当多的个股在经过下调之后，会因其中的风险释放吸引新的资金介入，然而这些资金介入后并不急于拉升，而是反复洗盘，在震荡之中进行有耐心的低位吸筹，“双底”、“复合底”等也因此产生。一般无大资金吸筹的个股成交量不会大，震荡幅度也有限。

3、逆市逞强的个股也是有资金进场的重要表现。任何个股在大盘下调时走强，没有实力资金支持是办不到的，应关注其中累计涨幅不大的个股。