北上资金花10亿抢筹的股票都有谁？
白马股领衔“春季躁动”A股行情

沪指八连阳，重新站稳3400点，1月红包行情正在上演。

在以贵州茅台为代表的大盘蓝筹股拉升下，沪指再度飘红，实现八连阳，沪深300指数上涨0.70%，也实现八连阳。国金证券表示，2018年“春季躁动”A股行情基本确立，券商板块具有“估值极低、业绩改善预期、机构增配空间大”等优势，后续“A股被正式纳入MSCI新兴市场指数”亦是催化剂。因此从策略自上而下的角度，看好当前券商板块，尤其是券商龙头的投资价值，建议投资者重点关注。

盘面上，酿酒、家电、保险等板块领涨沪深两市，酿酒指数大涨3.65%，最新指数创历史新高。多只白酒股表现不俗，莫高股份、口子窖大涨逾5%，行业龙头贵州茅台、五粮液、洋河股份携手再创历史新高。

家用电器指数大涨2.61%，最新指数同样创历史新高。小天鹅A放量大涨9.34%，盘中股价一度涨停，最新股价创历史新高。华帝股份、格力电器、美的集团、青岛海尔等家电股均创下历史新高。

不过值得注意的是，从资金方面看，沪深两市主力资金已经连续四天呈净流出状态，且近三个交易日主力资金净流出金额均在100亿元以上，昨日两市主力资金净流出达到132.76亿元，逾2100只个股主力资金呈净流出状态。

随着沪深两市行情逐渐回暖，沪股通、深股通等北上资金又有哪些新动作？数据宝统计显示，1月份以来，共计40只个股上榜沪深港通前十大活跃股名单。1月份以来共计六个交易日中，11只个股每天出现在前十大活跃股中，如贵州茅台、中国平安、万科A、海康威视等。

北上资金花10亿抢筹的股票都有谁？

从近六个交易日成交总金额来看，13只个股累计成交金额在10亿元以上，其中4只个股累计成交金额在30亿元以上，分别是贵州茅台、中国平安、格力电器、美的集团。贵州茅台累计成交金额44.35亿元位列榜首，该股1月以来股价频创历史新高，期间累计涨幅12.19%，最新市值距离万亿元还有不到200亿元。保险业巨头中国平安累计成交37.63亿元在贵州茅台之后，该股近段时间表现平淡，股价持续在20日线附近震荡。

从这40只前十大活跃股的沪股通、深股通累计净买入金额来看，24只个股累计净买入金额在亿元以上，其中5只个股累计净买入金额在10亿元以上，分别是格力电器、中国平安、美的集团、海康威视、伊利股份。

格力电器累计净买入金额25.06亿元排名首位，该股近日持续小幅上涨，1月以来累计涨幅达13.04%。最新股价创历史新高，A股市值逼近3000亿元。

北上资金花10亿抢筹的股票都有谁？

连涨8天以上的个股都有谁？

最新数据显示，两市共有186只个股连续上涨超过三个交易日，60只个股连续上涨超过五个交易日，连涨天数最多的前三名分别是金钼股份（10天）、东阿阿胶（8天）、海印股份（8天）。连涨个股期间累计涨幅最大前三名分别是壹桥股份（36.58%）、绿地控股（33.93%）、荣安地产（33.24%）。

壹桥股份昨日早盘高开低走，尾盘收涨4%，当天成交量创2017年以来新高。公司昨日公告表示，经初步核查，2018 年1月5日至今，国内区块链概念板块上市公司股票整体上涨幅度较大，国内区块链概念个股均有较大单资金流入。部分媒体报道将公司股票归入区块链概念板块范围，受此影响，公司近日股价出现较大幅度上涨。

值得注意的是，186只连续上涨个股中，28只个股期间主力资金累计净流入超过亿元。其中，累计资金流入最多的为绿地控股，主力资金累计流入15.37亿元。

北上资金花10亿抢筹的股票都有谁？

龙虎榜追踪 资金最青睐这些个股

1月9日龙虎榜中机构及营业部席位资金净卖出4.64亿元，其中净买入的个股有7只；净卖出的个股有3只。净买入前三名个股分别是小天鹅Ａ、粤宏远Ａ、荣安地产，净买入金额占当日成交额比例达14.82%、21.97%、16.38%。

小天鹅A昨日龙虎榜资金净买入0.70亿元，一线游资中国中投证券宁波江东北路现身其买入席位。龙虎榜席位中还出现了多家机构及深股通专用的身影。

从盘口资金流向来看，龙虎榜净买入个股中，顺发恒业、粤宏远Ａ、荣安地产等个股资金净流入金额最大。净流入力度最大的个股有富邦股份、粤宏远Ａ、三丰智能，净流入力度分别为51.72%、31.21%、31.16%。

北上资金花10亿抢筹的股票都有谁？

瑞丰高材等股均线现金叉

最新数据显示，有14只A股的5日均线主动上穿10日均线，其中英唐智控、瑞丰高材、延长化建等个股的5日均线较10日均线距离最大，分别达1.24%、1.07%、0.74%。

值得注意的是，汤臣倍健、*ST东数、熊猫金控等个股主力资金净流入居前，分别达到1.44亿元、897.57万元、694.84万元。

北上资金花10亿抢筹的股票都有谁？

合肥城建等股放量滞涨

最新数据显示，两市共有47只A股放量滞涨，其中合肥城建、新晨科技、华正新材等个股5日量比最大，分别达3.06、2.74、2.48。

值得注意的是，47只放量滞涨股中，中青旅、美菱电器、威尔泰等个股主力资金净流入最多。

北上资金花10亿抢筹的股票都有谁？

连续下跌+低市盈率股揭秘

截至1月9日收盘，两市共有328只个股连续下跌超过三个交易日，38只个股连续下跌超过五个交易日，连跌天数最多的前三名分别是ST信通（9天）、新宏泰（7天）、ST保千里（7天）。连跌个股期间累计跌幅最大前三名分别是ST信通（36.93%）、新宏泰（33.75%）、ST保千里（30.13%）。

值得注意的是，328只连续下跌个股中，11只个股按照机构预测（5家以上机构预测）的今年年度净利测算市盈率低于20倍且净利正增长，宁波银行市盈率最低，仅为9.80倍。

北上资金花10亿抢筹的股票都有谁？