尾盘200亿资金出逃 持有这些股票要小心了
尾盘再现惊心跳水，净流出资金近200亿元，高贝塔值行业成为资金净流出主力军。尤为令人惊诧的是，近期除权的高送转股惨遭大肆做空，填权行情变成贴权行情。持有即将除权除息高送转个股的投资者，要注意了。

两市今日出现高开低走，尤其是尾盘两点半后出现放量下跌态势，市场担忧情绪再起。数据宝监测的资金流向数据显示，沪深两市A股尾盘合计净流出资金高达198.7亿元。高贝塔值行业成为资金净流出主力军，电子、计算机、化工、机械设备等行业尾盘净流出资金均超过10亿元。银行股再现护盘动作，尾盘净流出资金仅8094万元，净流出资金最少。上述资金流向数据反映到盘面就是，创业板指尾盘显著超跌于大盘。

个股跌幅榜上，朗姿股份、通合科技、中科创达、天晟新材等个股跌停。值得注意的是，朗姿股份、中科创达等个股均为近期高送转除权除息股。这些高送转除权除息股出现暴跌并非个案，今天除权除息的个股中，胜利精密、一汽富维、济民制药、蓝思科技等个股均出现大跌，仅引力传媒出现上涨；昨天除权除息的个股中，大东南、杉杉股份、漫步者等个股除权后大跌，仅新五丰出现上涨。

实际上，不仅仅是近期一批高送转个股填权行情变贴权行情，大部分高送转个股除权后走势不佳，众所期待的填权行情看来根本就是个坑。

尾盘200亿资金出逃 持有这些股票要小心了

数据宝统计显示，今年以来已经实施了高送转方案的264只个股中，剔除除权后停牌个股，有175只个股除权后股价下跌，占比66.29%。这个数据意味着3只高送转股票中有2只走出了贴权行情。

具体到个股方面，游族网络去年的分配方案为每10股派1.8元（含税，税后1.8元）转增20股，该股在4月8日除权除息后股价大跌43.39%，位居高送转股贴权榜单首位；清水源去年的分配方案为每10股派1.5元（含税，税后1.5元）转增18股，该股在4月1日除权除息后股价大跌34.78%，位居高送转股贴权榜单次首位。此外，爱迪尔、三鑫医疗、西泵股份、金雷风电、财信发展、三峡水利等个股贴权均超过30%。

尾盘200亿资金出逃 持有这些股票要小心了

涨幅榜上，鼎泰新材除权后大涨214.15%，位居首位；顺威股份、英洛华、星星科技、雅克科技等个股除权后涨幅超过40%。

分析填权较多及贴权较多的个股发现，在除权前走出大行情的个股，除权后往往表现较差，而除权后涨势较好的股票，除权前走势相对比较一般。

上述结论有助于找出更具填权潜力的高送转股，但是考虑到贴权行情仍为主流走势，参与高送转填权行情还需慎重。尤其是考虑到近期高送转股除权后走势较差，对于持有即将除权除息高送转个股的投资者，需要注意此风险因素。

数据宝监测高送转除权除息数据显示，截至今日，24只高送转股票公布了除权除息日，但尚未除权除息。其中，隆华节能、弘讯科技、神思电子、模塑科技、麦迪电气等个股将于6月22日除权除息。从送转比例看，雏鹰农牧每10股派1.2元（含税，税后1.2元）转增20股，送转比例最高，将于6月24日除权除息。此外，老白干酒、合纵科技、广田集团、交大昂立等个股送转比例均为每10股送转15股。从除权后的价格方面看，按照最新收盘价计算，大连重工、华东科技等个股除权后价格不足5元，雏鹰农牧、中航资本、宁波建工、新希望、交大昂立、广田集团、黑芝麻、长源电力、惠博普等个股不足10元。