投资股票困难吗，买股票需要多少资金
炒股是一种投资，而投资对投资人来说，最重要的一项就是需要多少资金进行投资。

对一个初入股市的投资者来说，第一单股票不应该投入过多资金，而是根据自己的经济能力，在股票市场规则允许下，尽可能地少注入资金。

投资股票所需资金

买卖股票前，首先需要在证券公司开立股票账户，开户是不收费的，买股票也并没有资金要求，但是最低要买100股（1手）。另外，股票的价格不一样，所需要的资金量也不一样，例如每股最低价格是3元，即需要300元就可以交易。

目前在市场上的股票大部分都是10元面额的，一般来说都是100起投。那么是不是意味着我们就需要1000元开始炒股呢？

投资股票困难吗，买股票需要多少资金
首先我们需要从股票的面额说起。

和一般的商品不同，股票分为三种价格，分别是市值、面额与净含值。

大家平日讨论的股票价格，通常指的是股票市价，也就是股票的市面价格。这个价格由市场上的买卖双方对某一只股票的供需情况来决定的，也就是投资人愿意从市场上购买与卖出时支付的价格。所以某些股票在面额上只有10元，净价值20元，但是投资人必须在市场上花80元才能购买股票。

股票面额是指股票票面上印制的价格。在我国股市刚兴起时，股票面额有5元和10元两种，但是这给交割和管理带来许多不便，所以随着股市的扩大，现在的股票面额全部都是10元。无论市场如何变化，无论是哪只股票，这个面额都是不会变的。

股票净值是指股票现阶段的真实价值，又称为“每股账面净值”，而这个净值主要是从会计师认证过的公司资产负债表计算得来的，公司每个季度都会结算一次最新净值，代表公司的净资产总值。当股票净值越高，代表投资的股民权益越高。

普通股票样式如图1-4所示。三种股价的关系如图1-5所示。

投资股票困难吗，买股票需要多少资金
图1-4 普通股票样式

投资股票困难吗，买股票需要多少资金
图1-5 三种股价的关系

买股票需要多少钱

目前，我们每天所提到的股票价值就是投资人买卖一单位股份股票的交易价值，因此，投资人如果买卖一张股票，那么一张股票就是指一百份股票。所以，投资人在交易时，只要将报纸上和电视上的报价乘以100，就可以计算出买一张股票所需要准备的资金。

目前纸质股票已经在市场上淘汰，公司发行股票基本上都是印好后存在公司，让其电子信息流入市场。

小案例


2015年2月15日，联想电脑的股价最高为12.36元，如果投资人刚好在这个时间点购入这种股票，买一张股票。投资人就必须准备：


12.36×100元=1236元

过去投资人买股票必须到证券交易所，填写交易单子给营业员，再由营业员输入下单内容到电脑中。现在股票的购买都是通过网络完成的。投资人只需要将股票账户和自己的银行账户设定为关联，证券交易所就会自动计算买入股票所需要的资金，投资人只需要确认资金交易就可以了。购买股票的方式有四种，如图1-6所示。

投资股票困难吗，买股票需要多少资金
图1-6 四种购买股票的方式

