收藏！主力大单资金正在积极买入这些股票（名单）
3月20日A股整体走势为低开后震荡走高，早盘受昨夜欧美股市大跌影响，低开后一度绿盘震荡，临近午盘开始回升，午后各大主要指数更是翻红。

A股调整是否结束？即将大涨？

有投资者认为3月20日A股的涨停板开始增多，或表明市场即将开始大涨。

对此，某私募人士表示，近期A股持续震荡调整，虽然上证50和沪深300表现不如中小创那般活跃，但是它们并未失守重要支撑线，而中小板指数和创业板指数更是偏强势的调整，两市的涨停板数量更是接近60个，创业板指数一举站上10日和5日均线，不排除新一轮上涨或将展开，但是能否带动整个A股大涨，还取决于整个A股的量能，尤其是有无新增资金入场。

21亿主力大单抄底15股

收藏！主力大单资金正在积极买入这些股票（名单）

越声理财（yslcw927）梳理同花顺数据发现，3月20日DDE大单净额流入超过一亿的股票有15只，分别是：中国石化（2.68亿），中国平安（2.17亿），复兴医药（1.87亿），浪潮信息（1.66亿），伊利股份（1.65亿），北新建材（1.43亿），更多数据可见上图。

值得注意的是，上述15股的DDE大单净额合计高达21亿。

主力大单买入居前的创业板股票

收藏！主力大单资金正在积极买入这些股票（名单）

越声理财（yslcw927）梳理同花顺数据发现，3月20日DDE大单净额流入居前的创业板股票是：千山药机（1.00亿），太空板业（0.94亿），赢时胜（0.75亿），沃森生物（0.71亿），乐金健康（0.70亿），更多数据可见上图。

主力大单买入居前的中小板股票

收藏！主力大单资金正在积极买入这些股票（名单）

越声理财（yslcw927）梳理同花顺数据发现，3月20日DDE大单净额流入居前的中小板股票是：德联集团（1.07亿），海康威视（1.07亿），华森制药（0.93亿），欧非科技（0.90亿），贵州百灵（0.90亿），九安医疗（0.67亿），更多数据可见上图。

某操盘人士表示，目前创业板指数领涨迹象非常明显，说明市场的重心依旧在中小创，一旦A股新一轮上涨行情展开，那些受到资金布局的中小创股票或有惊人表现，投资者可重点关注。