股票资金流入流出的秘密
资金流入流出其实是个伪命题，什么叫伪命题，就是纯粹的毫无关系的文字游戏。

A股很有意思，市场上流行着各种伪命题，市场中的许多人还宁愿鸵鸟般相信这种伪命题，最典型的就是10送10，现在我估计有90%的人都知道10送10其实是个文字游戏，是个伪命题，当然，明知是伪命题还强行以此为依据参与。

其实市场上流行的各种资金流入流出其实也是伪命题，我估计99.99%的人都不知道。

先来做两个简单题目

题一：

某A股股票，当天走势高开低走，从高开10%一路走低到收盘收平，看成交回报能看见盘中大单买入量大于大单卖出量，且无其他大宗交易等若干干扰因素。问：当日该股票资金是流入还是流出？

A、资金流入

B、资金流出

C、不流入也不流出

D、不确定，要看软件

先想想，答案是什么？

——————————————————————

思考……

———————————————————————

答案是C、不流入也不流出

题二：

某A股股票，市值100亿，当天涨10%涨停，成交量有7个亿，问：当日资金流入量有多少？

A、资金流入10亿

B、资金流入7亿

C、资金流入3亿

D、不流入也不流出

先想想，答案是什么？

——————————————————————

思考……

———————————————————————

答案是D、不流入也不流出

成交成交，什么叫成交，就是有人买也有人抛，

当天有7个亿的成交量，就是说有7个亿的资金在入场，同样的，也有7个亿的资金在离场，我不能确定入场的7个亿资金和离场的7个亿资金是不是同一个的，但是对于该股票来说，买入量和卖出量肯定是一样的，你买的是别人抛的，你抛的是别人买的。

所以对该股来说，资金既不流入也不流出。

好了，做完这两道题，是不是打破了你的全部炒股世界观？

现在这个市场上充斥着各种所谓的软件，说一个关键的点吧，要记住，软件只能跟踪数据，无法控制股东买入卖出的方式，某人要买一个股票，他可以用两种方法，第一种方法是直接把卖一以上的若干卖单吃掉，这样在成交回报里显示的是买入；第二种方法是挂买单等人抛，这样在成交回报里显示的卖出。不管用什么软件，这两种买入行为必然会在软件中出现自相矛盾的结论。

要记住，软件只能跟踪数据，无法控制股东买入卖出的方式。

到这里有人要问了，牛市期间各类配资，的确是资金变多了，推动了股指的上扬，照我的说法，岂不是在整个牛市里都是资金不流入也不流出的嘛？

不要意外，现实的确是这样，对于整个市场来说如果没有手续费的话，资金永远是资金不流入也不流出的，成交成交，什么叫成交，就是你买了也有人抛，牛市的时候你买的不都是别人抛掉的？再强调下，牛市的时候你买的不都是别人抛掉的？

牛市之所以是牛市，是因为有这样一个闭环循环：

资金流入——成交——该股资金流出——流出资金和增量资金再买其他股票——成交——该股资金流出……

说穿了，就是个击鼓传花的游戏，增加的市值都是泡沫。但是一旦套现量大于新增开户资金量，这样的闭环就完蛋了：

资金流入——成交——该股资金流出——流出资金说再见——新增开户资金跟不上——over……

而熊市永远是表现为套现量大于新增开户资金量：

资金流入——成交——该股资金流出——流出资金说再见——新增开户资金跟不上——一路下跌……

到这里，就应该知道为什么ipo大扩容必然会带来熊市，因为ipo大扩容必然会带来大量套现，而新增开户资金多数是跟不上的。

而ipo大扩容造成的熊市的结束，必然要伴随着新增开户资金大于套现量，光靠减少ipo的数量甚至停掉ipo也未必能解决问题，因为熊市本来新增开户资金就少，还要面临场内资金套现压力。

想想竟然还有许多把ipo暂缓当利好的人。如果没有套现和新增开户资金的话，有几个人知道，整个市场的资金其实是永远不流入也不流出。