股票高手心得：大资金短线操作十条总结
喜欢进行短线操作的投资者非常多，其中不少投资者还是大资金进行短线操作。那在用大资金进行短线操作的时候，投资者应该如何将操作风险降到最低呢？有资深的投资者总结了以下十条经验，大伙可以了解了解。

1、首先是客观地判断当前大势强弱，若每日开盘10分钟内没有股票涨幅超过5%，绝对不要买入任何股票。以10日均线为参考，大盘最低限度也必须在10日均线之上得到过2次明显支撑，两市个股涨幅4%以上的有30个以上。否则均算弱市。这时，不得介入;强市中，只介入量比、成交金额在前20位的股票。

2、对买点的把握：(1)连续K线都为阴线下跌，最后一根阴线时，收盘5-10分钟内每分钟带1000手以上成交量，价格涨跌不论；(2)强势股回调不破10日均线；(3)超跌的明显超卖，不和其股价成正比。

3、超买的把握(卖点)：在放量大涨后的若干天内，一般还要计算庄家出货数量，很复杂。散户可以只参照技术指标，超买就跑少赚好过不赚。

4、关于超强势股：若投入的资金量大，而庄家居然没有发现你，还在拉升，就是大黑马。

5、关于止损：短线利润主要靠在冲高时卖出取得。若在高位未能及时卖出，则应综合研判，不要在第2条所分析出来的位置附近斩仓；明显破位，坚决清仓，宁愿不赚。

6、关于资金投入：上涨过程中买入股票，可以每次满仓一个股票操作。但有跌幅6%以上股票出现时，要管住自己，不再入场。即使短线进出，也最多只能动用40%的资金。不要用“套牢就做中长线”这类话来骗自己。

7、宁愿割肉，不做中长线。买个教训比买一大筐烂股票要好得多。

8、重视传闻：一般的传闻都有一定发源。。当然，有些是明显的胡扯，只要看该股图形就可看出来。

9、图形不美的不介入，不买空头排列的股票，不买底部股票，因为该类个股的庄家操盘者上中学时美术不及格(玩笑)。

10、不向任何人泄露你购买该股票的数量和原因。做股票最紧要的一条：保密。