股票入门：资金打新股流程
股票入门：资金打新股流程_申购新股中签后怎样操作？对于投资者而言，申购新股并不是申购了就一定可以买到，因此，掌握一定的打新技巧，对于提高新股投资的收益很有帮助。那么资金打新股流程是怎样的呢，2016新股申购规则是什么，申购新股中签后怎样操作，申购新股需注意事项有哪些？下面中金网小编就给大家介绍一下新股申购的相关知识。

资金打新股流程

两个交易所公布的资金申购上网定价发行的流程基本一致。申购当日，投资者要根据发行人发行公告规定的发行价格和有效申购数量缴足申购款，进行申购委托。如投资者缴纳的申购款不足，证券交易网点不得接受相关申购委托。假设张三账户上有50万元现金，想参与名为“××××”的新股的申购。申购程序如下：

1、申购

XX股票将于6月1日在上证所发行，发行价为5元/股。张三可在6月1日（T日）上午9 ：30～11：30或下午1时～3时，通过委托系统用这50万元最多申购10万股XX股票。参与申购的资金将被冻结。

2、配号

申购日后的第二天（T+2日），上证所将根据有效申购总量，配售新股：（1）如有效申购量小于或等于本次上网发行量，不需进行摇号抽签，所有配号都是中签号码，投资者按有效申购量认购股票；

（2）如申购数量大于本次上网发行量，则通过摇号抽签，确定有效申购中签号码，每一中签号码认购一个申购单位新股。申购数量往往都会超过发行量。

3、中签

申购日后的第三天（T+3日），将公布中签率，并根据总配号，由主承销商主持摇号抽签，确认摇号中签结果，并于摇号抽签后的第一个交易日（T+4日）在指定媒体上公布中签结果。每一个中签号可以认购1000股新股。

4、资金解冻

申购日后的第四天（T+4日），公布中签号，对未中签部分的申购款进行解冻。张三如果中了 1000股，那么，将有49.5万元的资金回到账户中，若未能中签，则50万元资金将全部回笼。投资者还应注意到，发行人可以根据申购情况进行网上发行数量与网下发行数量的回拨，最终确定对机构投资者和对公众投资者的股票分配量。

股票入门：资金打新股流程

2016新股申购规则：

1、T-2日（含）前20个交易日日均必须至少持有1万元非限售A股市值才可申购新股，上海、深圳分开单独计算；

2、姓名、身份证号相同的所有账户（含融资融券账户）合并计算T-2日市值；

3、上海每持有1万元市值可申购1000股，深圳每持有5000元市值可申购500股；自己的账户能申购多少股，在下单时交易软件会有提示；

4、有市值的账户才能申购，上海在普通或信用账户申购，深圳在普通或信用账户申购，只有第一次下单有效（按发行价买入）且不能撤销；

6、值得注意的是，客户申购时，不需要事先冻结资金，待中签后才需要兑付。

7 、还有很重要一点，当客户累计有3次中签后没有兑付相对应金额申购费的，就会被暂停半年申购新股功能。根据最新消息，两周内会有10家公司申购，根据规则，t-2的前20天平均市值，大家若想多些号码中签，需要最近提高自己仓位，获得更多号码抽签。

申购新股中签后怎样操作？

新股配售申购后，如果中签，则保证金账户内必须有足够的申购资金才能购得新股。因此，投资者必须确保自己的账户中的资金充足。建议投资者采取以下操作：

1、在申购的第二天，也就是T+1日，将公布新股申购配号。投资者可通过电话委托、营业部柜台查询、大厅自助委托、钱龙热自助等方式查询自己申购新股的配号。

2、在申购的第三天，也就是T+2日，将公布中签号码。投资者可通过与中签号码核对的方式确认是否自己中签。投资者也可通过电话委托、网上交易、柜台查询、自助委托、钱龙热自助等方式查询自己的证券余额，如证券余额中增加了您所申购的新股，则表明您已经中签。

3、申购的第四天，也就是T+3日，是申购新股的缴款截止日，您如果中签，必须保证当日您的账户中有足够中签数量的申购资金，如果不够，请务必于当日10：30之前将资金缴足。

4、在缴款后，您就已经购得了申购的新股。

申购新股需注意事项

注意：申购新股必须在发行日之前办好上海证交所或深圳证交所证券帐户。

注意：投资者可以使用其所持的账户在申购日（以下简称T日）申购发行的新股，申购时间为T日上午9：30-11：30，下午1：00-3：00。

注意：每个帐户申购同一只新股只能申购一次(不包括基金、转债)。重复申购，只有第一次申购有效。

注意：沪市规定每一申购单位为1000股，申购数量不少于1000股，超过1000股的必须是1000股的整数倍，但最高不得超过当次社会公众股上网发行数量或者9999.9万股。深市规定申购单位为500股，每一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过本次上网定价发行数量，且不超过999，999，500股。

注意：申购新股的委托不能撤单，新股申购期间内不能撤销指定交易。

注意：申购新股每1000(或500)股配一个申购配号，同一笔申购所配号码是连续的。

注意：投资者发生透支申购（即申购总额超过结算备付金余额）的情况，则透支部分确认为无效申购不予配号。

注意： 每个中签号只能认购1000(或500股)股。

注意： 新股上市日期由证券交易所批准后在指定证券报上刊登。

注意： 申购上网定价发行新股须全额预缴申购股款。