股票买点：大资金流入的机会（实战篇）
来看看如何把握大资金流入的机会。这篇文章和超跌反弹那片文章类似，但是是从资金方面考虑。

股票买点：大资金流入的机会（实战篇）

上海物贸：底部放量第一笔大资金流入形成大涨，第一波调整让一波投资者套牢割肉，之后拉升形成M头出货。

这种涨跌涨的N字形态，就是我想要表达的大资金流入带来的调整机会，而到新高是出货机会。

一、堆量大涨出强庄
股票买点：大资金流入的机会（实战篇）

雅化集团：比如这只股票之前一路下跌出货，最近堆量大涨，这就是大资金的介入建仓，但这个时候不能买，但是说经过一定调整，大概率会出现第二波拉升。

解析：调整后的上涨逻辑，这是大资金的第一次建仓，调整大概率不会是出货，连续上涨资金介入很深，所以调整后应该还会去触碰近期高点，这是从短线角度来说。（仅个人观点）。

二、强势股的特点
美联新材（高送转龙头）：上涨越快下跌就会越快，所以追涨强势股风险很大 ，但是如果你是在大涨调整之后买入，主力是需要二次出货的，这样短线机会就来了。

解析：对于强势股一定是先加自选观察，调整到位考虑买进，而且只做低位市盈率偏低的个股。

股票买点：大资金流入的机会（实战篇）

三、调整何时到位？
股票买点：大资金流入的机会（实战篇）

荣盛发展：在调整中难说调整到哪里，但是低点是下探试探出来的，多次低点不破且成交量萎缩，反弹大概率会形成。

四、底部放量上涨
股票买点：大资金流入的机会（实战篇）

几乎我所有的文章都是强调底部机会，已经涨过的股票就是回调机会，在股票上涨的过程中从来不追这是原则。

这种底部放量上涨可以理解为第一笔资金流入，所以调整之后再次冲击前高出货，这里调整就出现短线机会。