被誉为“聪明资金”的港资，原来重仓这十只股票！
10月份以来，A股在短暂冲高后便进入震荡盘整阶段，市场结构性分化有所加剧。分析人士表示，近期指数持续震荡，资金博弈备受关注，以沪股通、深股通等为代表的场外资金仍在缓慢流入股市，为多头注入动力。跟着北上资金选股，成了新的趋势。

被誉为“聪明资金”的港资，原来重仓这十只股票！

一、当前A股具备国际比较优势，对海外资金吸引力不减，未来有望吸引聪明资金持续涌入，主要有四方面原因。

首先是汇率优势，彩贝财经（公众号：icaibei）注意到，7月初以来人民币兑美元中间价升值幅度达3%，处在一年多以来的高位，综合考虑经济基本面和央行政策调控等因素，未来人民币单边特性或将弱化，表现窄幅区间内波动，从而资产价格将继续维持对外资的吸引。

被誉为“聪明资金”的港资，原来重仓这十只股票！

其次是估值优势，年初以来SP500、纳斯达克、恒生指数等海外主要股指持续上涨，市盈率分位数均高达60%以上，相比之下A股估值优势凸显，上证综指、沪深300指数估值分别处在约35%水平，AH溢价也伴随港股上涨趋于下滑。

第三是市场环境逐渐改善成熟，证监会规范减持、定增、严惩操纵股价等一系列举措使市场秩序得到规范，经济数据表现和IMF多次上调国内增长预期的行为印证经济走势平稳、企业盈利质量改善，同时流动性环境维持平衡，投资者风险偏好维持高水平。

被誉为“聪明资金”的港资，原来重仓这十只股票！

最后，A股走与国际主要市场走向的相关性偏弱，2000年以来上证综指与恒生指数、标普500、纳斯达克、富时100和德国DAX日度收益率相关系数分别仅为0.4、0.08、0.07、0.12和0.11，配置A股确实可以在一定程度上满足海外资本分散配置、降低风险的目的。

二、北上资金对A股投资风格的渗透加深

北上资金大规模流入内地市场。在沪港通开通两年后，深港通于2016年12月正式启动，今年年初以来港资配置A股的热情高涨，1~9月陆股通累计净流入资金1668亿元，相比之下去年同期流入451亿元。

受益市场环境完善，港资持股组合业绩大增。过去，因A股和港股在制度设计、投资者结构等方面存在较大差异，两者风格表现迥异，港资配置A股收益平平。得益于A股市场环境转变，投资者对企业盈利能力及确定性的重视程度加强，年初以来港资买进A股已经获取了相当可观的收益，假设每个月等权重买入陆股通账户净买入前五名的个股，自2016年起收益率曲线开始大幅跑赢沪深300。

港资正扩大对A股市场风格的边际影响。港资重仓的价值蓝筹板块吸引了投资者越来越多的关注，公募基金、保险等机构均扩大对价值蓝筹板块的配置比例。相比周期类股票，价值蓝筹股盈利确定性和稳定性更强，未来随着A股市场环境的进一步成熟，其估值存在切换机会。

三、多维度寻找港资青睐

因符合市场风格演绎、并具备持续涌入的增量资金，陆股通资金偏爱的板块存在价值重估机会，因而具备获取超额收益的潜力。我们从三个角度出发，对有望吸引港资的板块特征进行分析。

1、港资重仓的高股息、低估值、高盈利能力个股

北上资金持股主要集中在大消费、金融、电子等领域的龙头，其重仓标的符合大市值、低估值、高盈利能力的特点。由盈利和估值指标看，过去最受港资青睐的个股在现在的市场环境中依旧具备优势，未来有望持续吸引增量资金。

2、港股市场稀缺标的

相对内地市场来说，部分行业在港股市场存在不同程度的稀缺，这也成为香港投资者配置A股时的重要考虑目标。港股相对A股稀缺的行业包括白酒与葡萄酒、基础化工、应用软件、化肥与农用化工、航天航空与国防、航空货运与物流、电子设备和仪器、特种化工、信息科技咨询与其他服务、电气部件与设备、中药和化纤。

被誉为“聪明资金”的港资，原来重仓这十只股票！

3、盈利稳定的低估值标的

从相对估值角度，以行业估值较市场整体水平溢价幅度为衡量标准，在盈利能力相当甚至更优的情况下，A股部分行业被低估；从绝对水平看，部分同时在内地和香港上市的AH股，A股较H股存在折价，未来这些标的有望借助估值切换补齐差距。

一级行业中，A股金融、日常消费估值偏低；细分层面，相对港股存在低估的行业包括食品、饮料、服装、保险、金融服务、银行、航空等。