资金追逐小股票
昨天，创业板市场的高歌猛进，与近期表现温和的主板市场形成鲜明对比。尽管昨日沪指也小幅上涨，但大盘指数的步伐显然沉重了许多。去年第四季度，在融资规模巨幅放大的情况下，主板市场大幅走高，也令以创业板为代表的小股票休息了下来。于是，有些专家开始预言，创业板的“末日”来了。但我当时就认为，之所以小股票不受待见，主要还是资金太多，使得小市值股票难以承受而已，所以成为了市场的配角。但是，今年初以后，随着主板的见顶，市场成交量的不断萎缩，创业板和中小板又重新闪现光辉，两个指数都在不断创出新高。

那么，为何创业板能够再次吸引众多资金的青睐？我想，在整个宏观经济依然没有明显起色的情况下，大股票在已经涨幅很大之后，要想再有更好的表现，必须受到更多资金的推动。而今年，资金面并不比去年四季度更好，那么大股票确实难有发挥。而更为重要的是，宏观经济大环境不好，正好给了聚集了大量新兴产业优质成长公司的创业板带来了机会，因此资金追逐小股票。而下周，又一家即将在创业板招股的公司也将创造奇迹，这家公司就是蓝思科技。而蓝思科技的IPO，将创造创业板公司的六项纪录，营业收入第一、净利润第一、资产总额第一、首发后总股本第一、控股股东持股比例第一、董事长薪酬第一。