大盘暴涨300点 这些股票还没涨
在两天的暴涨行情中，部分股票跑输大盘甚至逆势下跌，部分股票因在此期间停牌错过了两天大涨，这些股票均未能跟上大盘反弹的步伐，在这其中估值较低、中报业绩增速又较高的股票后市或有一定补涨机会。

8月中下旬开始的连续暴跌给了投资者一记闷棍，最后两个交易日的两根大阳线又似乎扭转了乾坤，给人以无限希望。两个交易日沪指大涨超过300点，涨幅达10.42%。

然而并非所有的股票都能跟上指数反弹的步伐。数据宝显示，最近两个交易日有518只股票跑输同期沪指，占比不到20%。在上述518只跑输大盘的股票中，65股甚至出现下跌，其中跌幅超过10%的股票有4只，科林环保和浪莎股份以19.01%的跌幅并列第一，这两只股票均为8月下旬复牌个股，近几日遭遇连续一字跌停板。在近两日跌幅居前20股中，多数股票中报业绩优良。其中民生控股中期净利同比增幅最高，达645.21%，科林环保、长电科技业绩增幅超过100%。

大盘暴涨300点 这些股票还没涨

此外，由于周五沪指等主要指数的波动区间在8月25日、8月26日这两个交易日之上。这两个交易日开始停牌、目前亦尚未复牌的股票均错过了两天大反弹行情。

数据宝统计，8月25日、8月26日两天共有38只股票停牌。总体来看，这些股票目前总体估值偏高，其中14只为亏损股，无市盈率低于30倍的股票，华泽钴镍、北京利尔、腾龙股份3股市盈率低于50倍。在已披露中报的32股中，业绩出现下滑股票达17只，超过半数。15只股票业绩同比出现增长，其中当代东方业绩增幅最大，达1097.49%，巨龙管业居于其次，达519.45%。东华实业、奥瑞德、鼎立股份、亿阳信通、明星电缆等股票净利增幅均超过100%。
