大盘五连阴：1300多只股票跌超5%，仅9股强势五连阳
强势股能否继续强势表现？弱势股是否能够反弹？

市场继续弱势表现，各大指数全线回落，上证指数下跌0.47%，创业板指大跌1.29%，跌破年线。值得注意的是，前期强势的板块今天出现大幅回调，医药生物指数下挫超3%，片仔癀跌停，智飞生物跌近9%，云南白药、长春高新等众多股票下跌5%以上。不过强势股犹存，9只股票走出逆市五连阳。

数据宝统计显示，在大盘五连阴期间，下跌股票接近2800只，跌幅超过5%的股票有1300多只。其中，凯瑞德连续4个跌停板，累计下跌41%居首；此外，嘉应制药、台海核电、*ST天业等10股跌幅在20%以上。

大盘五连阴：1300多只股票跌超5%，仅9股强势五连阳
涨幅较大的股票中，剔除上市后未开板次新股，有10多只股票涨幅超过20%。其中，拟185亿元置入中公教育的亚夏汽车，已经连续5个涨停板，累计上涨61.33%居首；科创新源和雷曼股份累计涨幅均超过30%，此外，远望谷、华通医药、广东骏亚等个股涨幅超过20%。

大盘五连阴：1300多只股票跌超5%，仅9股强势五连阳
相对快熊和快牛，慢牛的个股在调整市中更值得关注。数据宝统计显示，在大盘五连阴期间，只有9只股票走出五连阳走势。其中，联化科技11连阳居首，完美世界、利群股份两只股票均八连阳，中马传动七连阳，金字火腿六连阳，*ST椰岛、埃斯顿、西藏发展、方直科技五连阳。这些强势股未来能否强者恒强？

大盘五连阴：1300多只股票跌超5%，仅9股强势五连阳
值得注意的是，以医药股为首的强势股大面积补跌，会否是调整尾声的前奏？并且，在尾盘跳水期间，可以看到，大金融板块出现了护盘迹象，较多银行股尾盘翻红，部分保险股尾盘也出现拉升。在此背景下，调整幅度较大的低估值股票，会否迎来反弹？

数据宝统计显示，今年一季度及去年年报净利同比均增长的股票中，有17只股票滚动市盈率低于20倍且大盘连阴期间累计跌幅超过10%。具体看，台海核电累计跌幅近25%位居跌幅榜首位。有媒体质疑，公司涉嫌伪造关联交易虚增业绩等问题，导致股价大幅回调。公司发布了澄清公告，经审慎核查后认为，上述报道不实，但依然难阻股价大跌。跌幅榜第二位的是蒙草生态，期间累计跌幅接近18%。该股重挫与PPP概念整体下跌有关。

这其中的弱势股票能否走强呢？其中的部分龙头股或许值得关注。比如PTA巨头桐昆股份、农药龙头新安股份、化肥龙头华鲁恒升、造纸龙头太阳纸业以及光伏巨头隆基股份。上述部分股票可能更多的是被市场调整所带动的回调，一些股票甚至此前还在创新高的阶段，它们能否重回强势？
