明日大盘预测，今日大盘跳水原因已查明，明日大盘大概率这么走！
一.大盘预测总结回顾
明日大盘预测，今日大盘跳水原因已查明，明日大盘大概率这么走！

1.收评：周四大盘在外围股市普遍下跌的带动下，低开低走，延续调整态势，早盘收盘前曾一度反弹见红，但午后受到银行等权重股下挫影响，一路下行。截至收盘，沪指报3154.65点，跌幅0.45%%，成交额1606亿；深成指报10564.13点，跌幅0.63%，成交额2215亿，两市合计成交额3821亿，与周三相比成交额明显萎缩。创业板指报1838.40点，跌幅0.41%，成交额788.5亿。

2.今日探底没能回升，所以最后预测没对。

二.大盘分析
今日盘面仍维持弱势，最终收出小阴线，但成交量大幅萎缩，形成价跌量缩的形态，表明跟风杀跌的意愿不强，短线回调空间较为有限。但做多的力量在快速衰减，空头已经形成明显优势，短期回调趋势已经确立并将延续，明日大概率继续向下寻求支撑。

技术上看5分钟图和15分钟图上的MACD指标线由圆弧顶转化为圆弧底形态，在为反弹重新蓄积冲高能量；3136点勾头朝上，对回落的股指构成顶托。因此，明日大盘再度杀跌到支撑出现反弹。

综合来说,明日大盘如果继续回踩，就会迎来震荡反弹。

三.操作策略
今日两市继续低走，暂时在20日均线上方支撑，不过深市，中小板和创业板都做了个阶段性反弹后的双顶行为。尾盘深成指破位下去，两市今天都缩量行情，没放量砸盘。还不至于造成大幅度杀跌，盘面涨跌幅的股票都不大。市场反复行情，主板上方的缺口要等下一次回踩之后再看突破，下周的主板周K线压力下移到3200点附近，随着下个月美联储加息和世界杯到来，热点炒作会有所冷却，近期能看的建议继续看涨价和科技股，尤其是涨价板块，未来中报行情基本上都有炒作的重点板块。明日继续杀跌的话，短线在这个位置是可以适当进场参与，只是明天又到了星期五这个尴尬的时间节点，另外还有周一富士康的中签缴款抽血，因此操作上要注意控制仓位。

四.板块杂谈
汽车降关税：汽配概念开始分化，但总体来看依旧强势，6只连板票中，汽车相关的个股就占了4只。昨天一字板的斯太尔、迪生力由于筹码断层，今天表现一般。反而是昨天换手上板的跃岭股份、隆盛科技早盘大幅高开后快速封板，午后万通智控、原尚股份更是水下大长腿。总体来看，虽然这个题材之前已经炒过一波，但目前市场把它重新定义为一个新的题材，明天的关键就看是否能有个股站上3板打开上方空间，如果能打开，很可能会成为近期的一条主线题材。而选择标的上，降低汽车进口关税，从逻辑上是利好外销占比高的公司，后续还可以继续挖掘一下。板块关注：跃岭股份、隆盛科技

芯片：龙头广东骏亚，小弟跃岭股份、三川智慧、文一科技。昨天说的前2个可以关注的标的都涨停了，不过跃岭股份今天明显封的比广东骏亚要强。后来我看了下，跃岭股份还叠加了汽车配件属性，且是今天汽车配件板块的日内龙头，所以也就不奇怪了。明天可以多关注跃岭股份，资金弱转强叠加打开高度的人气票，有可能会受到游资接力追捧；小弟中，三川智慧与目前妖字面上看上去很相似，也是一个不太硬的关联逻辑，稍微关注下。

次新股：龙头宏川智慧，小弟天永智能、庄园牧场、正海生物、越博动力。我们来细细梳理一下这里面游资的操盘逻辑：首先是南京聚隆和道森股份的停牌，让市场目光重回宏川智慧，欢乐海岸和古北路率先点火宏川智慧激发做多热情。随后情绪衍生，助攻了天永智能的涨停回封；紧接着作手新一等游资接力封板了叠加汽车配件概念的次新股越博动力，近期高位人气票也出现一定程度的反弹。可以说，今天这么一整，让宏川智慧得以延续自己的妖股走势，也解救了一批昨日颓势的人气股。

以上为热点板块个股点评，不做买入推荐！

明日如果短线可以关注次新股板块，前期强势股，泰永长征，这个股横盘多日，近期出现放量拉升，盘中异动。

希望大家看完文章点个赞就好了。大家如果有什么大盘疑问，个股问题也可以留言给我，我会统一来回答，有些好的问题或许刚好对我文章做一个补充！

五.操盘点位
支撑位：3145 3135 压力：3179 3189

公众号文章改版，点赞在阅读数右边，看文章3分钟，我却是认真写文起码1个把小时以上，码字不易,希望大家看完，别忘了动动手指，养成点赞的习惯，随手给我点个赞（右下方的?），这就是对我付出的支持和鼓励，讲真的，很重要
