独家解盘：大盘急跌一步到位 市场弱势运行连续下跌可能性较小
周三早盘，两市大幅低开，大盘触及箱体下沿。盘面上，黄金、工艺商品、农牧饲渔逆市走高；通讯、医疗、化肥、机械、传媒、医药、券商大幅下挫。概念股方面，国产芯片一枝独秀，次新股、体育产业、5G概念、页岩气、富士康、燃料电池、中药、高送转、数字中国等重挫。大盘能否就此反攻？有哪些投资机会可以关注？和讯股票特邀知名大咖火线解盘。

　　源达：市场弱势运行耐心等待机会

　　今日沪深两市低开震荡。沪指跳空低开上方缺口形成了新的压力区，但是下方3041点作为前期资金密集成交关键点位有一定的心理支撑作用，该位置至关重要。如果不破则后期震荡筑底迟早回补上方缺口，如果破掉则开启下方新的震荡中枢，从入摩在即的背景下资金有望入市抄底的情况来看，更偏向第一种。另外从技术指标来看，已经多次背离钝化，因此连续下跌的可能性较小，短线有望出现反抽。创业板还需关注1720点附近的支撑。鉴于当下市场行情仍旧低迷，操作上还需有所谨慎，耐心等待机会的到来。

　　丁臻宇：大盘急跌一步到位 超跌反弹随时展开

　　前期大盘调整期间成交量萎缩明显，是构筑底部的信号。周二大盘走出五连阴，盘后利空消息接踵而来：欧美股市普跌，贸易摩擦再生变数，农行千亿定增获批等，受利空消息影响，A股大幅低开并回踩箱体下轨。总体看，近期市场存量博弈为主，投资者可以逢低关注小市值个股的超跌反弹机会，对于短期暴涨的个股要注意风险。

　　闲书股浪语：巨幅低开重回弱势寻底状态后的操作建议

　　前低3041能否守住和5月开盘点3087能否站上。

　　收盘在3193之上，强势；收盘在3183之上，多头优势明显；收盘在3172之上，多头占优；收盘在3162附近，多空弱平衡状态；收盘在3152之下，空头占优；收盘在3142之下，空头优势明显。

　　大盘站上3100是摆脱弱势寻底的状态，大盘突破站稳3172是宣告筑底成功转强，攻击目标指向3200－3250和3300－3350，站上3360才有扭转中期跌势的可能。创指站稳1820后是扭转中期跌势的状态，突破1852是转强，攻击目标指向1880－1910。
