股票基本面分析：个股与大盘的关系分析
股票市场是一个多变量的复杂混沌系统，它受到宏观、政策、产业、企业、社会心理、大众情绪等等非常多的因素所影响，而且这些影响因素在不同时期的权重又不一样。所以，股民们一定要学会基本面的分析。今天，小编要给大家科普的是个股与大盘的关系分析。

【个股与大盘的关系?】

大盘是由个股所构成的;

大盘的涨跌根本原因在于个股的涨跌;

大盘的涨跌反过来会带动个股的涨跌;

个股与大盘的整体走势一致，但部分走势不同，甚至相反;

大盘走势是所有个股走势的集成，是一种外部经济环境的反映，也可以说是经济的晴雨表;

股票基本面分析：个股与大盘的关系分析
【对于个股的分析，我们需要注意几个方面】

1)公司现状：包括资产与负债、业务与收入结构、过去的财务状况、生产与研发状况、公司治理与管理团队、内部运营与成本控制、库存与物流。主要目的是为了了解公司的基本现状;

2)公司的未来战略计划：公司的战略通常是5年为期来制定的，所以公司的战略能够基本为投资者指明了未来的方向，但是需要注意的是战略的实际执行情况也非常重要;战略决定了你未来还能够走多远，发展潜力还有多少，主要是针对公司的未来;

3)外部环境的趋势：包括行业、经济环境、政策法规等等;

4)安全边际、退出计划：在考察了以上几个方面后，我们应该为个股制定出一个安全边际和退出计划，其中退出计划包括止盈与止损;

【对于大盘的分析，我们如何分析大盘?可按一下步骤来分析】

1、大盘的趋势有三种，上升、平衡、下跌。

2、大盘可分解为大盘股、小盘股走势之平均。

3、大盘有各个板块组成，哪些在领涨，哪些在领跌。

4、领涨板块中，各有龙头股，龙头股的走势可用来判断这个板块人气;领跌板块分析同领涨板块。

5、短线看日线、中线看周线、长线看月线。

6、各均线系统是向上还是向下?判断大盘趋势

7、看成交量是放量还是缩量?
