股票技术分析：如何判断大盘反弹力度的大小？
在股市上，股价呈不断下跌趋势，终因股价下跌速度过快而反转回升到某一价位的调整现象称为反弹。一般来说，股票的反弹幅度要比下跌幅度小，通常是反弹到前一次下跌幅度的三分之一左右时，又恢复原来的下跌趋势。那股民朋友们应该如何提前判断大盘反弹力度的大小呢?

第一，观察盘面上是否有热点。这种热点必须具备的特点是：

1、要有能够向纵深发展的可持续能力，昙花一现的热点对大盘的反弹力度构不成帮助。

2、成为热点个股的流通盘不能过小，否则有可能是小资金或过江龙资金在兴风作浪，往往成不了气候。

3、热点切换的节奏，如果热点切换过快，或后续热点不能及时跟上，那么，反弹力度也会转弱。

股票技术分析：如何判断大盘反弹力度的大小？
第二，注意消息面和政策面的动向。一般在消息面的真空期或政策面有不确定因素时，并且没有利好配合情况下的反弹，往往力度较弱。而在实质性利好配合下的反弹力度往往比较强劲。

第三，股市中的资金运动才是本质的，没有新增资金介入的止跌反弹，其上涨的时间跨度和空间幅度都不会太大。而新增资金的介入程度主要通过成交量来研判，在这里投资者常有一种分析误区：就是用见底反弹的那一天的成交量评判是否放量，这种分析是欠缺的。正确的方法是需要用反弹前一段时间区域的量能变化作为研判依据。
