股票入门基础知识：怎么看大盘分时走势图？
大盘分时走势，又称大盘即时走势。对于炒股的人而言，首先要了解的是一定要看懂分时图。

股票入门基础知识：怎么看大盘分时走势图？
1)白色曲线：表示大盘加权指数，即证交所每日公布媒体常说的大盘实际指数。

2)黄色曲线：大盘不含加权的指标，即不考虑股票盘子的大小，而将所有股票对指数影响看作相同而计算出来的大盘指数。

参考白黄二曲线的相互位置可知：

A)当大盘指数上涨时，黄线在白线之上，表示流通盘较小的股票涨幅较大;反之，黄线在白线之下，说明盘小的股票涨幅落后大盘股。

B)当大盘指数下跌时，黄线在白线之上，表示流通盘较小的股票跌幅小于盘大的股票;反之，盘小的股票跌幅大于盘大的股票。 (可以笨方法的理解为：黄线指：小盘股，白线指：大盘股)

3)红绿柱线：在黄白两条曲线附近有红绿柱状线，是反映大盘即时所有股票的买盘与卖盘在数量上的比率。红柱线的增长减短表示上涨买盘力量的增减;绿柱线的增长缩短表示下跌卖盘力度的强弱。

4)黄色柱线：在黄白曲线图最下方，用来表示每一分钟的成交量，单位是手(每手等于100股)。

5)委买委卖手数：代表即时所有股票买入委托下三档和卖出上三档手数相加的总和。

6)委比数值：是委买委卖手数之差与之和的比值。当委比数值为正值大的时候，表示买方力量较强股指上涨的机率大;当委比数值为负值的时候，表示卖方的力量较强股指下跌的机率大。
