股票FK大盘分析：有些股票最近几天一定要卖
星期三，上海大盘：可操作股票是1813只，比昨天少52只，变坏，可操作数量最高是2078只（比例为82.5%)；上证成交量是1717亿，比昨天多16亿，目前最高成交量是2376亿。数据是客观的，您也可以自己分析。

股票FK个股买点规律之一：可操作数量超过1700只，股指处在高价圈，股指振荡加剧中，要利用好个股自身的规律寻找最佳买点，今天可操作股票是1813只，个股机会注定很多。

上证指数：昨天上下两难，今天走势较为强势。

中小板指数：缩量止跌。

创业板指数：同上。

深综指数：简单处理，昨天属于正常范围内的小调整，今天预跌还涨，整体走势感觉比较流畅。

细节分析，敲打81键，涨停满格，机会不少；跌幅最大的是6.63%，比昨天幅度放大，600765股票中航重机，好好感悟，此类股前两天该主动卖出；敲打63键，股票FK考虑危险多一点，跌幅居前浏览一遍，中科云网一字跌停，少部分个股极度危险，应对策略是拉升中出货，股票FK孜孜以求，结合第一段，股票FK臆断部分个股主力已经完成既定操作计划，已经出货中，比如600797股票中国武夷，昨天全天随便卖，今天开盘还卖，收盘还得卖，《炒股就这么简单》。

◆股票FK根据上述今日大盘走势研判明日行情◆股指处在调整状态，情况稍微好些；情况变好您也得清楚手头股票的相对位置，非常之重要，有些股票最近几天一定要卖，哪怕卖了涨停也不要后悔，而10月13日《部分个股即将展开第一轮的拉升》今天依然有效，目前是持股阶段，《股市经常演绎结构性行情》；想骂街的赶快清仓，理解透再玩股票。

10月13日《部分个股即将展开第一轮的拉升》的举例600838股票上海九百，假设《不见跌停不出局》，将会如何？拭目以待。

股票FK股经：计划操作 权衡指标 耐心等待 经典买点 敢于持股 稳中求升 不忘暴利

写博提醒：1，十三五规划中寻找最大机会！2，把握601军团明显机会（广汽集团 深圳燃气）。3，注册制要搞清楚（券商有大戏，今天券商股啊；垃圾股小心）4，看好的股票每天要快速浏览一遍。
