一个故事告诉你：庄家是如何操纵一只股票的？
在我们这个股票市场上，主力是市场的主人、主宰——是狼，而我们散户是弱者、——是羊，是主力宰杀的对象 。应该说主力对我们散户 的操作行为和操作习惯是非常了解和清楚的。而我们散户对主力操盘的手法了解是极其有限的 。主力既有资金、信息和对散户行为十分了解的巨大优势，加之主力操作时欲擒故纵、声东击西，一会诱多、一会诱空，欺骗手法之多、之诡秘多端——让我们散户是防不胜防啊！而我们散户的优势却少的可怜，面对的是资金少、虚假信息多，和对主力语言的识别能力有限，这些都大大降低了我们操作成功的概率。

悉和了解主力的语言该有多么重要，是我们躲不过的关卡，所以我们必须下大功夫来熟悉和掌握它！今后，就是要多收集一些这方面的好文章，并附上自己理解主力语言的感言，只要我们努力去做就没有过不去的火焰山，让我们快速行动起来、抓经努力吧！

今天我们就来说说关于庄家的一些关系以及深层次的东西。

庄家这个词在2004年前比较常用，2004年之后进入了机构时代，2008年后，大家更习惯用主力这个词。庄家可以操控股票的价格，而主力是能影响股票价格的波动。随着监管的不断完善，大资金坐庄操控股价的时代已经过去。现在是主力资金博弈的时代。那么主力资金是如何操盘的？散户为何被套？

主力资金如何操盘？
主力资金一般都会有底部吸筹--拉升继续吸筹--洗盘--主升浪行情--出货这几个阶段。当然，不同主力的操盘手法会有不同，但是万变不离其宗，基本路子是一样的。我们看一个案例。

一个故事告诉你：庄家是如何操纵一只股票的？

该股在底部吸筹和缓慢拉升吸筹时间比较长，这个阶段主力尽可能的想要隐藏其吸筹的意图，不断打压股价，尤其是初期，甚至会用破位，跳空下跌的方法来获取散户带血的筹码。很多散户忍受不了下跌和不涨的折麽，忍痛割肉，拱手将廉价筹码送到主力囊中。在缓慢拉升中，形成了上升趋势，很多散户尤其是技术派会认为该股走上了上升通道，纷纷买入，也推动股价逐步走高。这个时候，上车的散户开始获利，也会导致下一步拉升过程中获利盘过多。主力随即连续下杀，造成破位走势，逼走技术派的筹码，我们也能看到成交量在下杀过程中是非常小的，这也说明主力还在其中，并未出局。随后，主力连续拉升，甩掉的散户望股兴叹，却不敢追入了。股价迅速回到下杀前位置，经过短暂的盘整和再度洗盘后，展开主升浪行情。主升浪行情在短期内完成了股价翻番的走势。

下面这只股票有异曲同工之妙，大家可以根据突破的形态和文字进行一下分析。

一个故事告诉你：庄家是如何操纵一只股票的？

主力的操盘手法有很多，下面我再说一种游资常用的短线操盘手法。

一个故事告诉你：庄家是如何操纵一只股票的？

这只股票，我们根本看不到有什么吸筹拉升洗盘主升浪的走势，股价处于一个下跌的趋势中，充成交量也看不出有主力吸筹，但是在经过最后一个破位下跌后，股价企稳，收出孕育线后，以一个大阳线涨停板收出变形的黎明之星组合。随后再度拉出两个涨停板，在高位又收出一个放量的阴十字星。短期最高涨幅超过40%。这样的主力，一般都是获得了不对称信息或者是有题材的个股，主力资金一般是高举高打获取筹码，然后急速拉升后快速派发，完成短线的获利操作。

散户为什么会被套
一种情况是散户贪心导致，明明盈利了不少，顶部形态也出现了，但是因为在某个价位打算卖出，可惜在卖的时候，股价又下跌了，就等着反弹到这个价位再卖出，结果等来的确是股价的下跌。在连续下跌后更舍不得卖了，最终导致亏损

另一种情况就是追高被套。我说的是追高，不是追涨，这是2个概念。最高是在股价一路上涨过程中看得眼红却一直不敢买，当股价完成巨大涨幅后却认为还能涨，就大胆在高位买入，结果主力出局自己被套在山顶上。

一个故事告诉你：庄家是如何操纵一只股票的？

用这只股票做分析，股价完成翻番走势。顶部出现了两根上影线，形成双顶走势，而且后面的上影线十字星和前面的长阳后面的长阴形成了顶部的黄昏之星的走势，MACD的DIFF指标也不能在创新高，成交量也不能再度有效放大，说明资金已经没有介入的迹象了。在出现黄昏之星的时候就是最后的卖出点。

而舍不得卖出，或者被浅套舍不得割肉的散户，只能是越套越深！

下面我们先来看看庄家和散户对战的心理（图）
一个故事告诉你：庄家是如何操纵一只股票的？

一个故事告诉你：庄家是如何操纵一只股票的？

分 清洗盘和出货是件很考功夫的事。很多人不仅无法完全正确判断出洗盘和出货，而且往往会在两者之间造成误会。当庄家洗盘的时候误以为是出货，慌忙出逃，结果 眼睁睁看着到嘴的肥肉被别人抢走。而等到庄家出货了，又误以为那只不过是庄家在洗盘而已，在最危险的时候反而死抱股票，结果煮熟的鸭子又飞了。为什么会这 样呢？让我们来从庄家的心态分析分析就明白了：庄家洗盘时定会千方百计动摇人们的信心，而出货时必将以最美好的前景给人以幻想。只有掌握好庄家是洗盘还是 出货的规律，才能自己处于不败之地！

如何发现庄家建仓
散户要想发现个股是否有庄家建仓，必须看懂K线图。庄家要做庄，就必须买股吸筹。吸筹是比较漫长的过程，短的需要2、3个月，长的需要半年以上，并且需要悄悄的进行。但是，无论庄家怎么狡猾，总会在个股K线图上留下痕迹的。所以，看懂K线图，掌握庄家建仓的手法和规律，就是战胜庄家、与庄共舞的第一步。如果你在K线图中发现如下四种形态，那就恭喜你，你已经发现了庄家的轨迹了。

一、低位复合连阳短线，是牛股露脸

所谓复合底部连续阳线，就是个股在底部走出两次7连阳或者一次7连阳加上一次6连阳的形态。这是一种超强形态。说明主力力求缩短建仓时间。实战中，应该在回调中坚决买入，短线空间较大。

二、底部首次涨停，是主力建仓标志

当个股经历漫漫熊途下跌至低位或者长期持续横盘整理，一旦目标个股在低位出现量价配合理想的涨停板值得我们密切注意。这是空头能量释放完毕，多头力量开始反攻，意味新一轮行情到来。

三、底部七连阳，是中线黑马摇篮

个股在底部区域经过长期盘整后，连续七个交易日收出小阳线，成交量温和放大，并且每天涨幅不大。一旦发现这种走势的股票，应该在缩量回调中坚决介入。今后的上涨空间将很大。底部、连续阳线、成交量温和放大是关键，不能忽视任何一个要素。如果九连阳，90%会出现翻番行情。

四、庄家直接对话抢庄倒仓识别

无论换筹或是抢庄，在K线图上的特点就是放巨量，当天的成交量一般至少是过去20天成交量平均数的3倍，或者连续几天密集放量，换手惊人。这种半途抢庄的个股，后期目标位很能很高，但往往主力会有一波凶猛的洗盘。

一旦发现个股出现上述形态，千万不要急着卖出，可能是大牛股哦

一个故事告诉你：庄家是如何操纵一只股票的？

一个故事告诉你：庄家是如何操纵一只股票的？

庄家洗盘的惯用手段：
一、跌破形态洗盘

有时候在慢速洗盘过程中，由于持续时间较长可能会形成某些技术形态，如常见的双重顶、头肩顶、三角形等整理形态。股价一旦成功向下突破这些技术形态，说明顶部技术形态成功构成，股价将沿着突破方向继续向下运行，达到最小“量度跌幅”因此是一个普遍看空的卖出信号。但是，庄家经常会采取假突破的方式来完成洗盘目的，不少散户因此受骗被洗盘出局，与大牛股失之交臂。

利得曼（300289）：该股成功见底后出现一波较大的上涨行情，然后在相对高位出现震荡整理走势，在震荡过程中形成一个疑似双重顶形态。2012年11月下旬，庄家为了加强洗盘效果，刻意向下打压股价，多根下跌阴线向下击穿了双重顶的颈线位，一个标准的双重顶形态成功构筑成，说明股价顶部已经形成，后市股价以下跌为主，因此是一个卖出信号。可是，股价下跌幅度并不大，很快获得企稳后重新走强，从而成为空头陷阱。

那么，如何解读这种盘面走势呢？从图中可以看出，这是庄家的一次洗盘过程。

第一，股价见底后的上涨幅度不大，在50%左右。庄家获利不大，可以基本排除庄家出货的可能性。

第二，股价向下突破前后的成交量不大，说明做空力量有限，仅仅是一些胆小的散户在抛出，庄家依然掌控筹码。

第三，在股价跌破双重顶的颈线位后，虽然引起市场散户的恐慌，但股价没有出现持续的下跌走势，调整位置在0.618黄金分割位附近，符合洗盘技术要求。

由此可以看出，这是庄家的正常洗盘调整走势。投资者可以在股价企稳时少量介入，重返30日均线之上时加仓做多。

一个故事告诉你：庄家是如何操纵一只股票的？

电科院（300215）：该股经过一波上涨行情后，出现回落震荡走势，在震荡过程中形成对称三角形整理形态。2012年11月26日开始连收三根中阴线，呈现“三只乌鸦”形态，股价一举击穿对称三角形的底边线，具有双重的看跌意义。但股价向下突破后，并未出现持续的下跌走势，在前期低点附近盘稳，然后渐渐向上盘升，走上一轮强劲的上涨行情，从而成为对称三角形假突破走势。

其实，从该股走势图中可以看出这样一些技术征兆。

第一，股价前期本身涨幅不大，基本处于底部区域，即使出现下跌，其空间也不会很大。

间也不会很大。

第二，成交量持续萎缩，做空动能衰竭，说明浮动筹码抛压很少。

第三，股价向下突破的力度不大，没有达到形态的“最小量度”跌幅要求，是一次故意杀跌动作。根据这些盘面特征，就可以判断其为庄家洗盘、建仓和试盘的综合性表现，投资者可以趁机低吸。

股谚说：“水无常态，股无常形。”在洗盘阶段，如果用正常的趋势、K线、形态、波浪、切线等技术分析手法去解读股市，就很容易犯错误。如趋势线或切线被突破后，不久股价却朝相反的方向运行，红三兵、三只乌鸦等K线组合并非人们想象的那样，标准的形态或波浪却没有标准的行情出现，凡此等等，不胜枚举。

一般而言，标准的图表出现大涨或大跌的概率较小，而真正的涨跌行情往往隐藏在或虚或实的图表之中。道理很简单，庄家不会用“显而易见”的图表进行坐庄的。这就需要散户有识破这种图表的本领，练就“雾里看花”的功夫。

一个故事告诉你：庄家是如何操纵一只股票的？

昌九生化（600228）：2012年12月26日，股价跳空高开形成向上跳空缺口，成交量成倍放大，可是第三天跳空低开，留下一个没有回补的向下跳空缺口，呈现“岛形”顶形态。按通常理论，“岛形”顶是一个重要的顶部反转形态，一旦形成后市股价将有一定的跌幅出现，因而是一个卖出信号。可是，这个“岛形”顶形态出现之后，股价并没有出现大幅下跌，之后股价小幅下探后戛然而止，经短暂的横盘整理后，股价立即出现上涨行情，属于“该跌不跌”的空头陷阱，因此是一种洗盘整理行为。

从该股走势图中，可以发现如下技术疑点。

第一，“岛形”顶形态出现后，股价没有出现持续下跌走势，说明杀跌动力不强，具有虚假形态之嫌。而且，“岛形”顶出现在股价涨幅不大的底部区域，此处出现这样的信号只是一个可疑形态。

第二，均线系统呈现多头排列，市场处于强势之中，特别是持续上行的30日均线对股价具有较强支撑。

第三，在股价回落过程中，成交量出现萎缩，说明庄家控盘程度较好，可有节奏地展开洗盘调整走势。

第四，“岛形”顶形态产生后，股价回落时遇到前期成交密集区域的支撑。股价没有突破该区域，因此不会出现大幅下跌走势。

可见，该“岛形”顶形态只是一个疑似空头信号，随后被一根涨停大阳线所否定，由此展开一波拉升行情。

一个故事告诉你：庄家是如何操纵一只股票的？

二、 横盘式洗盘

横盘式洗盘也叫平台式洗盘,其特征是股价在某一区域内形成较长时间的平台整理格局。庄家针对市场投资者缺乏耐心的弱点,用时间去消磨跟庄者的意志和耐心,迫使他们交出手中的筹码。在横盘期间,散户所持筹码在这个平台内充分换手,成交量呈逐渐萎缩状态。一般而言,采用这种方式洗盘的庄家实力较弱,主要侧重于通过长期的牛皮沉闷走势来消磨散户的持股信心,以时间换取空间,是所有洗盘方式里耗时最长的一种。这种洗盘方式较多地出现在大市上升时期和基本面较佳的绩优股中,如图5-2所示。

一个故事告诉你：庄家是如何操纵一只股票的？

一个故事告诉你：庄家是如何操纵一只股票的？

散户应对技巧：

1．当股价放量滞涨时,投资者可先出场。

2．当股价缩量整理时,宜保持观望。

3．一旦股价放量突破平台,投资者可及时跟进。

三、边拉边洗式洗盘

边拉边洗式洗盘通常出现在单边上扬的行情中,是指庄家把拉升和洗盘融为一体,在拉升过程中同时进行洗盘。它的一个显著特征是：在日K线上没有明显的痕迹。庄家先是连续拉高股价,然后突然停止做多,任凭散户自由换手,不管股价涨跌,次日或者隔天再次推高股价。庄家只管寻找机会推升股价,散户只管自由换手,这也是边拉边洗的一大特征。采用这种方式洗盘的庄家,其实力都比较强大,控筹程度比较高,如图5—5所示。

一个故事告诉你：庄家是如何操纵一只股票的？

散户应对技巧：

1．当股价远离30日MA且BIAS偏大时,可择高位先行出场；当股价接近30日MA时,可择低位介入。

2．当股价触及上升通道上轨时,应先卖出为宜；当股价触及上升通道下轨时,可再次买入。

庄股出货阶段的特征
1、当某只股票的价格单日涨幅惊人，盘中震荡加剧，浮动筹码越来越多，成交量连续创出历史天亮，说明庄家控盘已力不从心，快要出货了。

2、某只股票的价格处在拉升后的高位，利好消息不断出现，但股价却不涨反跌，说明庄家此时正急于出货。

3、当某只股票在均线上走平，股价盘跌且连续跌穿5日和10日均线，并以阴跌想形式向下发展，这就是庄家利用散户抢反弹的心里在出货。

4、股价在庄家快速拉台之后缓慢下跌，或在均线附近长时间停留，成交量逐步放大，这就是庄家利用均线系统派发。

5、股票上升持续短暂，成交量基本上由对倒盘构成，但下跌成交量逐渐放大，说明庄家正在出货。

一个故事告诉你：庄家是如何操纵一只股票的？

洗盘和出货的区别
一，从均线上来看，洗盘不会破坏均线趋势，不会跌破重要均线。即使跌破也会在均线下缩量盘稳，再迅速拉升回到均线上来。洗盘时均线不会太陡，且嗽叭口刚刚发散。出货时，则均线系统多头排列会被破坏，并最终跌破均线。

二，从成交量来看，既然洗盘是庄家为了吸筹，那么在股价下跌时，成交量不会放大。而洗盘完毕股价上涨时，成交量会放大。出货时，股价上升持续时间短，成交量不会很大，有很多对倒盘，但股价下跌时，成交量明显放大。

三，从盘面看，盘面浮筹因为被主力暗中买入，会越来越少，成交量呈递减趋势。出货时则相反。另外洗盘时股价不会拉升太厉害。

四，从K线图来看，洗盘时日K一般不会拉大阴线，顶多拉2.3根小阴线。出货时，日K线经常拉中，大阴线。因为到后期，庄家手中筹码越来越少，对股价可控制度也会下降。

五，从内外盘来看，当天外盘和内盘成交量比，洗盘内外盘成交差不多，出货时一般内盘大于外盘，且常有大卖单出现。

六，从基本面来看，整个洗盘过程中无关于该股的利好消息出现，致投资者持股心态不稳定。

操盘第一难在看盘，第二难在情绪的波动：
市场品种繁多，需要耗费脑力筛选，分析清楚主力意图的难度也大，很多盘面现象是并不符合逻辑的，想破译庄家操盘手诱空诱多的手法，光凭技术分析和各类消息来对付是不够的，主力反技术操作并利用假消息诱空诱多时时发生，使人防不胜防，市场的波动上涨首先是由主力配合各类政策导向来调控的，甚至是某一个集团同时在操纵引导几个板块甚至整个市场，难度如此之大，造成的投资失误当然是常事。

投机行业的困难不是在于一两次的盈利有多么艰难，而是在于如何保住资本的前提下稳步前进。 当你好容易抓住一次绝佳的投资机会，获取了50%的利润之后，只要亏损30%就又回到了从前的水平。 每一次的成功都只会使你迈出一小步，但是每一次失败都会使你向后倒退一大步。 这就造成了一个不公平的事实，但是只要你选择这一行业，你就要无条件的接受这种不平等。所以不论任何时候，你必须要小心翼翼，因为任何的骄傲自大，都会造成你的疏忽大意，因此任何时候，都不能有骄傲自大的情绪。在这个世界上人们总在不停的犯着错误，没有人是永远正确的，成功者在小事上也许会犯错。但是在关键问题上总是小心谨慎。正是因为他们有着这种清醒的认识，所以当他们犯错误时。他们总是有迅速纠正的能力。错误是在所难免的，骄傲却会像麻醉品一样使你麻痹大意，当你真正的深刻明白这个道理时，就不敢骄傲自大了。

对，不要告诉我你赚了多少，关键是下跌过程中，你能否把利润牢牢的放进口袋里。 中国股市历来急涨慢跌，能生存到现在，风险意识永远必须放在第一位。在证券市场里面参与投资活动，只有“ 赚钱才是硬道理 ” 。

追求的买点，绝对不是什么支撑点或是突破高点后加仓。 那些技术分析在实战中已经没有什么意义，因为人人都知道跌破支撑点要止损，创出新高可以加仓，而现在这样的操作结果，就是止损后被人震出局，创出新高后被高位套牢，因为庄家就利用了你们这样的心理。市场总是最好的证明，不能适应市场变化的，也将成为市场的牺牲品。 我们要求的买点就是买进就升，卖点就是卖出就跌。一个人要想在股市中长期获利，必须要有自己的投资理念 ，别人的东西再好，知道的人多了，那也就是垃圾了。所以很多人认为自己的技术分析已经不错了，结果让你亏损的就是那些所谓的技术分析。因为那些众所周知的技巧，已经被市场淘汰。