一文道破庄家建仓手法，吸筹特征引出涨停玄机！
主力机构建仓一只股票，一般都会在私底下偷偷的进行不会让别人知道的，这样就可以避免中小散户股民跟他争抢筹码。散户跟庄时，最理想的情况是在庄家建仓完成准备拉升时再跟踪介入。

1、建仓时间：庄家建仓时间的长短与其自身的实力，当时的宏观经济，上市公司，大盘市况，技术形态等因素有关密切的关系，庄家在先王圈内建仓时间越长，收集的筹码越多，未来股价的升值潜力就越大。一般情况短线庄家建仓时间在一周左右，中线庄家建仓时间在一个季度左右，而长线庄家的建仓时间侧在一年左右，甚至更长。而新股建仓时间侧会相对短些。

2、建仓的空间：建仓的空间是决定庄家获利空间的重要因素。如果建仓空间过小，市场没有抛盘，庄家就拿不到筹码。如果空间过大，就会缩小庄家的获利空间。

股价在长时间的震荡过程中，经常形成一个盘整区域。当股价回升到盘整区域时，通常会遇到较大的压力而出现继续下跌走势，因而盘区附近是一个较好的卖出位置。但是在实盘中，庄家经常将盘整区域演变成虚假的压力区，让散户产生突破无望的感觉，从而引发散户抛盘，然后庄家在此大量吸纳筹码。

三五互联（300051）：该股经过长时间的调整后，在低位渐渐企稳，形成一个盘整区，此后股价受下跌惯性影响向下滑落并创出新低，不久企稳后出现回升走势。2013年1月，当股价回升到盘整区附近时，场内解套盘和止损盘出现，股价遭到了明显的抛压，一度出现放量现象，但股价未能成功向上突破盘整区的压力。此后股价再次出现短暂的整理走势，庄家完成加仓计划和洗盘整理后，股价开始出现快速上升走势。

该股的庄家就是利用前期的盘整区完成加仓计划和洗盘整理。这个盘整区存在一定的技术压力是毫无争议的，这也是投资者的共同看法，因此当股价回升到这里的时候，多数庄家会在这里耍一些花招来欺骗散户。更多的是制造假的技术压力，制造股价上涨遇到阻力而不能有效突破的假象，误导散户离场操作，以此达到建仓目的。通常这里具有加仓和洗盘两层意思，当庄家完成启动前的最后动作后，就会等待时机进入主升段行情。需要注意的是，在这种盘面中庄家的主仓期大多在前面的盘整区及下滑过程中，后面只是加仓和洗盘的辅助过程，因此有时候可能就出现直接拉升的现象，投资者要结合即时盘面走势进行综合分析。

一文道破庄家建仓手法，吸筹特征引出涨停玄机！
分析该股图表，我们也能发现一些技术疑点。

一是股价前期调整时间长，累计下跌幅度也超过50%，而且是一只上市不久也没有被炒作过的次新股。在我国股市中次新股历来受到市场的青睐，通常后市机会和潜力比一般股票要大。

二是股价遇到上方压力后，没有再次出现大幅下跌走势，而是在前期低点附近获得企稳，说明股价下跌空间有限。

三是股价能够回升到盘整区附近，显示下方有买盘介入，而这不是散户的零星买盘，应当有庄家持续吸纳，才使股价止跌企稳。所以，这是庄家利用假的压力位进行建仓，投资者可以逢低跟进。

一文道破庄家建仓手法，吸筹特征引出涨停玄机！
密集区假压力

股价在某一个区域出现长时间的震荡或者巨大的换手时，就会形成一个成交密集区域。该区域对后市股价发展起着至关重要的作用，若是股价向上突破，则起着强大的支撑作用；相反，若是股价向下突破，则起着重大的压力作用，后市股价大多会出现一波跌势行情，因此投资者应及时退出观望。但是在实盘中，股价向下突破后经常出现假突破现象，导致不少散户操作失误。

易华录（300212）：该股上市后不久就出现一波上涨行情，然后在相对高位出现震荡走势，成交量也大幅放大。短线投机者纷纷离场，获利筹码得到很好的兑现，由此形成一个成交密集区。此后，股价渐渐向下滑落到前期低点附近，因此前期的成交密集区成为今后的一个重要压力区。2012年3月当股价反弹到该区域时，遭到了前期解套盘和低位获利盘的抛压，股价陷入了僵局，在长达3个多月的时间里股价攻而不破。散户见到股价无法形成有效突破后，对后市股价上涨失去信心，因而纷纷抛空筹码。可是不久，当庄家完成建仓计划后，在2012年7月一举向上突破成交密集区的压力，股价从此步入上升通道之中，累计涨幅非常之大。

一文道破庄家建仓手法，吸筹特征引出涨停玄机！
京新药业（002020）：股价经过一轮快速下跌后，在底部出现企稳盘整走势，期间成交量明显放大，筹码得到成功换手，由此形成一个成交密集区。不久，股价向下脱离成交密集区，从而构成一个新的压力区，此后股价多次反弹到该区域下方时受阻回落，股价无法形成有效突破。散户见到这种走势后，对后市股价上涨产生怀疑，因而动摇了持股信心，纷纷将股价抛空操作。可是此后不久，股价渐渐向上盘升，并产生一轮持续一年多的牛市行情。截至2014年3月，其涨幅已经超过两倍。

一文道破庄家建仓手法，吸筹特征引出涨停玄机！
在这两个实例中，庄家就是利用散户对上方压力位的担心和恐惧，采用“反大众心理”进行吸货。由于大多数的散户存在暴富的思想，看到短期股价久攻不破时，就会对未来股价不抱希望，最终在低位将筹码抛出，这是很可惜的。在这个市场里，牛股天天有，但牛股总是与缺乏分析的人擦肩而过。只要认真分析盘面细节，观察盘面变化，就能看穿庄家的手段。

这两个实例的共同特点就是，股价已经处于低位，前期股价下跌幅度大，调整时间长。而且当股价向下脱离成交密集区后，并没有出现持续的下跌走势，这是值得怀疑的。另外，股价能够在压力位附近长时间震荡，说明有一股力量支撑着股价，因此后市股价肯定有戏。

庄家建仓的特征

1．见利好出货

散户在投资时考虑最多的原则是安全性，庄家若能抓住散户的这一普遍心理，就比较容易获利。庄家常常会借利好消息、投资价值分析报告、股评家的推荐等使散户保 持较强的持股信心，当散户死守筹码不放时，庄家早已做好出货的准备。散户常会碰到这类情况，每逢中报或年报之时，有些上市公司财务报表较好，业绩突出，但 在报表公布后，股价出现高开低走的现象，放量下跌。

出现这种局面有两种情况：一是庄家提前得知消息，在消息公布前就已将股价炒高，而在消息 公布时大量出货；二是股票经过送股除权，价格下降了许多，但实际价位仍较高，不熟悉的散户易产生价位错觉，以为庄家采取除权后拉高出货的手法，庄家利用散 户这一心理，反其道而行，以“平价”出货，甚至向下打压出货，诱使散户炒底，结果越炒越低。

2．众人皆醉而庄独醒

庄家常常喜 欢独辟蹊径，炒作冷门股，这是为什呢？原来正因为冷，问津者少，利于庄家在底部吸筹，利于庄家造题材，将股票炒热。当投资者均不看好罗顿旅业时，庄家将其 由7．5元炒至19．78元，当投资者对阿城钢铁不屑一顾时，庄家将其由4元涨到40元。当投资者普遍认为某只股票要涨时，它却偏偏大跌，“大智若愚”就 是庄家的高明之处。

3．最危险的地方通常是最安全的地方

当市场出冲出一匹黑马时，许多投资者总是后悔自己没有把握良机。试 问，当ST吉诺尔连续出现6个涨停板时，你敢大胆参与吗？当ST通机从三四元钱几天内涨到八九元时，你又敢买进吗？如果你敢冒险，成功的机会就比较大，很 少有人相信不值一文的ST股会以如此快的速度上涨。投资者越胆小，庄家就越猖狂，将最危险的地方变成最安全的地方。散户要想发现这类黑马，就必须通过周K 线图、月K线图寻觅庄家的身影，这类股票一般走势舒展流畅，阴少阳多，或出现小阳小阴的平滑曲线。

4．与媒体唱反调

当媒体争相盛赞某只股票时，该股的股价往往不如人意，甚至让散户大跌眼镜，而这正是庄家爱耍的计谋之一即兵出斜谷，以奇制胜。散户通常迷信媒体的权威，庄家利用散户的这一心理，借媒体大肆炒作或打压股价，最终战胜散户。

5．与大盘对着干

小 盘庄股往往喜欢逆市操作。大盘涨，它却盘整；大盘跌，它却逆市上涨。这主要是由于庄家有较大的持仓量，逆势而为，可以吸引投资者的注意和市场跟风者。当该 股人气旺盛时，庄家趁此机会大量出货，这是会出现量增价跌的现象，投资者若在此时进场拾便宜，就会中了庄家设下的陷阱。

6．巧用指标股

当 大盘运行至顶部区域时，庄家为了托起指数，便会拉动指标股、国企大盘股，使股价在颈线位保持盘整，同时庄家还会制造多头陷阱，从而为自己的出货做掩护，一 旦出货完毕，大盘很快破位下跌。散户遇到这种情况，就应立即清仓，退场观望。当大盘位于底部区域时，成交量极度萎缩，庄家通过打压指标股、大盘股，使指数 下跌，股价向下破位，制造出空头陷阱，诱使散户上钩。为了避免散户熟悉庄家的操作手法，庄家会频耍花招，让投资者摸不着头脑。如当散户认为庄家打压指数是 为了吸筹，拉高股价指标是为了出货，庄家便会反其道而行，使投资者误入圈套。

炒股要克制自己冲动的情绪

冲动凭借激情推动，带有强烈的情绪色彩，其行为缺乏意识能动调节作用，因而表现为感情用事，鲁莽行事，冲动者既不对行为的目的作清醒的思考，也不对实施行为的可能性作实事求是的分析，更不对行为的后果作理性的评估和认识，而是一相情愿，忘乎所以，结果往往带来后悔。

所以，投资者一定要克服冲动的性格，冷静理智地对待自己的投资行为，考虑清楚存在的风险。

具体来说，投资者可以采取如下措施，以避免盲目冲动，带来损失。

（1）要转移冲动情景。尤其当冲动是由外界强烈刺激引起时，就要立刻转移注意力，或者回想其他事情，或者迅速离开情景场地，如证券营业部现场。把外界刺激与冲动的联系隔断。如冲动仍难以平息，则可以通过在空房内喊叫、跑步或体育运动予以释放解决，以解除内心的紧张感觉。

（2）学会理智和忍耐。只有用理智衡量并支配自己的情绪行为，才能控制冲动。要认清自己行为的目的，考虑行为是否得当和可行，要能够预见自己的投资行为会产生哪些后果，最坏的后果自己是否能够承担。这样冲动就能缓解以至消失。要学会忍耐，不要指望股票一买就涨一卖就跌，这种情况虽有但概率很小。

我们要记住，永远不要在情绪激动的时候作决定，因为在情绪异常之时，一个人很难作出合乎现实的准确判断。你要努力保持良好的心态，稳定住情绪，然后在冷静处理。

股市是个开放的聚宝盆，智者可以从中尽情的拾取财富；但它同时又像是魔鬼的藏宝洞，平庸者总是基本被关其中，永远不能解脱。股市众生，千姿百态，千差万别。

炒股很简单，简单到只要认识几个数字就可以，炒股很难，难到有些人摸了十几年也不知道怎么从股市中赚钱。

若你还不知道如何选股，不知道手中个股如何把握买卖点位，都可通过留言、私聊，老梁我会尽自己最大的能力，帮大家排忧解难。专业的问题交给专业的人解决，学会借势，才能使自己成长更加迅速！