如果庄家对某股票涨跌有决定作用，那庄家对股票算不算操纵股价？
如果庄家对某只股票涨跌有决定性作用，那这个股票绝对被那庄家高度控盘了，当然算操纵股价了。下面我们来了解一下什么叫操作股价？

操纵股价就是庄家为了达到赚取非法利益，采取种种方式避开监管，甚至利用法律漏洞，对股价进行可持续控制，让其他投资者做出错误判断，使得股价向庄家的预期发展，以谋取巨额利润的行为。

如果庄家对某股票涨跌有决定作用，那庄家对股票算不算操纵股价？

庄家操纵股价一般分三个阶段：建仓、拉升、出货阶段。

庄家建仓阶段采取的手段是和上市公司合谋，故意发布对公司不利的消息，让投资者失去信心，纷纷抛售股票，庄家趁机收集筹码。

庄家拉升阶段时，利用自身资金优势，多开帐户，持续高开，或者直接以涨停价开盘，把股价迅速抬高。

庄家出货阶段让上市公司散布利好消息，让散户纷纷抢购，庄家趁机派发筹码。

从以上手段可以看出，庄家与上市公司合谋，散布种种不实信息，让散户作出错误判断，而庄家获取大量非法利润，很明显这是一种操纵股价行为。那这种行为，证券法是严厉禁止的。

如果庄家对某股票涨跌有决定作用，那庄家对股票算不算操纵股价？

《证券法》规定：禁止任何人以下列手段操纵证券市场：

1，单独或者通过合谋，集中资金优势、持股优势或者利用信息优势联合或者连续买卖，操纵证券交易价格或者证券交易量；

2，与他人串通，以事先约定的时间、价格和方式相互进行证券交易，影响证券交易价格或者证券交易量；

3，在自己实际控制的账户之间进行证券交易，影响证券交易价格或者证券交易量；

4，以其他手段操纵证券市场。

犯操纵证券、期货交易价格罪的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金。