庄家是如何玩转股票的
首先声明，从本文开始，讲的都是市场中流传已久的东西，不能说没有用，但有个概率的i坎无法越过，也就是说，依照这些东西来买卖股票是存在无法掌握的几率亏损的。而讲这些东西的作用，就是让你更快的了解市场上的其他人。而且，当多种分析方式都显示同一结果时，这个结果正确的概率将会大大提高，俗称共振。分析方式虽然多种，但一定要分清是哪个体系的方式，同一体系看似不同的方式其实说的是一个道理，这样的伪共振显然是仅供参考。废话结束，开始。

只要人具有投机性，那么市场就是投机的。注意，不是投机市场诞生投机者，而是投机者造就投机的市场。在股市这一容量极大的市场中，有几个大佬那是再正常不过的了，虽然大佬也是投机，但这种投机和普通的投机散客是无法同日而语的，大佬相当于武侠小说中的门派掌门，如岳不群，散客再厉害最多也就是个田伯光。而目前在多数散客心目中，根深蒂固的存在着大佬靠吸散客的血而存活。大佬肯定是不多的，武林中数着指头也就那几个门派，而散客是许多的，但之所以叫散客也就良莠不齐、一盘散沙。这么看来，大佬肯定每天累的吐血。

当然，被大佬抽过血的肯定也不少，要不江湖中也不会闻大佬而风声鹤唳，这个抽血的过程，是很有必要讲一下的，还是老话，仅供参考，照此操作而亏损概不负责。

大佬的学名叫庄家，从赌场中的庄家一词而来，照赌场的意思理解就是控制着牌面的人，拉到股市中就是控制股票走势的人。控制走势的目的无疑是为了利润，这个利润的获取是有一个过程的，这整个过程叫做坐庄，有庄家操控的股票叫做庄股。

和新中国成立时打击的投机倒把商一样，坐庄需要先大量囤货，让市场中某种产品紧缺，从而控制住定价权，在物以希而贵的规律下，高价将低价囤的货卖掉，中间的差价就是利润。股票也是一样，人类真没创意。

在一次跌慢慢而路远兮的长期下跌后，股票的价格和听装雪碧差不多的时候，大佬卖房卖车卖老婆获得大量的资金进入了股市，如果一只股票的总股本是5亿，当前价格是2块，那么这只股票的总市值就是十亿，如果使用6亿将3亿的股票以2块的价格买到自己口袋，如果嫌价格高，就现价买点股票再低价卖，将股价降下来，然后慢慢的拉升，在缓慢的拉升过程中，不断的利用高低差价获取利润，因为掌握着六成的股票，制造这样的高低差是非常容易的，因为拉升不用买太多就够，下跌不用卖太多就行，3000万卖出一部分，再1500万将卖出的全部买回，股票的数量不变，但成本不断的收回，这样的过程不断重复，直到获取了大量的利润后，开始猛烈的下跌，这个下跌的目的是让前期买进的人感到恐惧，在一天比一天低的情况下心惊胆战，最终将利润所剩无几的股票，甚至是亏损的股票卖出，卖出的股票庄家可以自己接过来，也可以让市场中的其他人买入，，这样，在即将进行的猛烈拉升时就不会有过多的获利股票卖出，拉升就会相对容易，因为获利的人卖出了，买进的人买入价格相对较高，而在拉升的过程中，庄家开始一个阶段一个阶段的将自己口袋的6成股票卖出，因为股票在不断上涨，所以许多人受制于自己的贪念，看着一天比一天高的股票最终买进，在庄家口袋里的6成股票卖出大部分之后，这些股票分散到各个不知名的角落，市场中已经没有人拥有定价权了，而因为股价的高涨，获利的股票开始增多，要求兑现的也开始大量增加，于是有人在高位开始卖，一个、两个、三个、一千个，开始出现想卖卖不出去的现象，因为正在快速上涨的股票开始停止上涨，大部分人不知道怎么回事，不敢买进，于是有人开始降价销售，希望有人能买，降价造成下跌，更没人买了，于是一万、十万、百万的人开始觉得不对，下跌了，赶紧把手中的股票兑现，但无奈买的人太少，于是价格不断下跌、下跌、下跌，当价格跌到另一个低价时，比如相当于王老吉的价格，有一个大佬装着满口袋的钱发现这只股票价格很低，买进6成需要的钱很少，而且正好和这公司的董事长很熟，于是买进、拉升、卖出，循环。

以上是一个庄家坐庄的大致过程，只是大致，因为如何让别人卖出低价股票，如何在拉升中卖出等等等等都是细节的问题，太多了。我们再总结一下坐庄的过程，当然，这是最好的坐庄过程。

将股价做到理想的低价，开始买进，在买进的过程中充分利用波动的差价高抛低吸获取利润，当利润和当初投入的成本差不多了时，将成本取出，以利润再拉升，在拉升的过程中卖出手中所有股票。大环境允许的话，完全可以2元买进，200元卖出，这，就是利润。看不懂图，文尾问我。

当然，也有坐庄做失败的情况，比如将一只垃圾股炒到天价，比如说明明生产出来的奥拓38，非要卖奥迪A8的价格，当然没人买了，这样的话，庄家就要一个人独自在不胜寒的高处独舞，没人陪他玩的生活是无趣的，于是如郭晶晶一般的跳下了百米高的跳台。在股市中，这样的股票很多，没事找着可以看着玩玩，下面举个例子。

庄家是如何玩转股票的

当然，这种庄家设套把自己套住的情况也有可能是人为的，这个以后再说，下面这张只发不说话

