拉升股票前，庄家都会先砸点小钱“试盘”，万次交易验证无一例外
交易者不是诗人，只是孤独的战士
凡是涉及到诱惑或者压力的时候，人的执行力都会大打折扣，投机交易终归是要靠执行来验证对错赚钱的，在整个交易过程中这是最重要的一环.

说交易场是赌场可能很多交易者不同意，但是两者之间的确存在着太多相似的地方，弱肉强食，筹码交易的背后是人性的碰撞，是自然界食肉性动物最根本的竞争，所以，这里可能会有你需要的远方，但是绝对没有你想要的诗！

交易者不是诗人，只是孤独的战士，所以内心柔弱的不要玩，猎物在前，扣动扳机的机会稍纵即逝，所以执行力不够的也不要玩，与所有的战士一样，除了规则和纪律，交易的战士也离不开不折不扣的执行。

交易匠人：交易者不是诗人，只是孤独的战士

人都有天生的执行能力，但是层次不同，在大家都不能预测行情的情况下，确切的说执行力的不同，区分了不同层次的交易者，谁都会犯错，只是有的交易者总是来回犯同一个错误，每天几乎都在发着同样的牢骚犯着同样的错；有的交易者偶尔会重复犯错（当然，绝对不错的人也不存在），总结起来说就是，谁犯的错越少谁赚的钱就越多。

真正犯过错爆过仓的交易者才能体会那种错误的代价，所以也只有这些重新站起来的勇士才有资格成为一个优秀的交易者，在这种情形下锻造出来的执行力与其说是优势，不如说是意识中一根不敢触碰的底线。

试盘
庄家吸货完毕之后，并不是马上进入拉升状态。虽然此时提升的心情十分急切，但还要最后一次对盘口进行全面的试验，称作“试盘"

所谓庄家试盘就是指坐庄过程中为顺利完成某一阶段的坐庄行为而展开操盘试验，从中测试盘中的相关信息，从而指导其操盘。庄家建仓、拉升、出货等各阶段前中都 有可能出现庄家的试盘行为。庄家在试盘过程中会故意采取特殊的手法，造成股价比较明显的异动，以此来试探市场对该股的反应，这样可以从中获取一些有用的信 息，然后据此来分析、判断，更好地调整或决定自己下一步和下一个阶段的操作策略。其中，拉升前的试盘最为普遍，对庄家来说也最为重要。本节重点讲述拉升前 的试盘。

一般主力持有的基本筹码占流通盘的45%-50%，剩余的55%-50%在市场中。在较长的吸货阶段，主力并不能肯定在此期间没有其它的主力介入，通常集中的“非盘”如果在10%-15%以上，就会给主力造成不小的麻烦。在操作过程中这种情况十分常见。经常两个主力几乎在同时介入，持仓比例都差不多，吸货阶段都十分吃力。

常常到最后这只股不错，但就是不涨，上下震荡，成交量时大时小。这类股多半是几个主力碰了头，彼此相互制约。如1998年2月两个主力同时看好南京某股票，当时该股只有3000万股的流通盘，双方在吸货之后，都已持仓近千万股，这可进退两难了。由于大主力之间进行“合作”几乎不可能，所以该股上下震荡至今，不能顺利上攻，成了一块“鸡肋”，食之无味，弃之可惜。所以必须“试盘”。　

庄家试盘的手段
一、利用平衡市试盘

在大盘走势相对平淡，并且目标股股价处于相对低位时，庄家突然向上大幅拉升或大幅打压股价，收盘时收出一根中、长阳线或阴线，成交量大幅放大。庄家以此来观察筹码的锁定程度以及市场对该股关注和参与的热情，如图所示。

拉升股票前，庄家都会先砸点小钱“试盘”，万次交易验证无一例外

散户应对技巧：

1、股价拉升时，如果卖盘不断涌出，而买盘在不断减少，这是抛压沉重的体现，此时不要轻易进场。

2、股价大幅拉升时，如果卖盘稀少或只是一笔很大的卖单挂出，当股价回落且买盘不断增多时，是买进的时机。

3、在打压过程中如果出现很多卖盘，说明此时的恐慌盘较多，庄家不会马上进入拉升阶段，此时应耐心等待，不可盲目介入。待盘中卖盘萎缩且买盘明显增加时，才可放心买入。

4、在打压过程中如果卖盘极少，并且下档不断有买盘出现，或是有大的买单把股价下跌空间封死，此时可以介入。

二、利用强势市试盘

在大盘处于强势走势时，庄家将股价拉升到较高位置后，会采取不参与的方式，放任股价随意波动，以此来测试中小投资者的接盘和抛盘情况，如图所示。

拉升股票前，庄家都会先砸点小钱“试盘”，万次交易验证无一例外

散户应对技巧：

1、股价涨到一个高点后，经过整理再次启动，并有效突破时可以买进或加仓。

2、股价下跌时，如果有强大的买盘介入，阻挡股价下跌，则可以买进股票，否则宜观望，因为筹码仍需锁定，庄家不会立即进入拉升阶段。

三、利用弱势市试盘

在大盘弱势时，庄家一般喜欢借助大势偏弱，乘机大幅打压股价来试盘。在K线走势图上表现为中长阴线、无量下跌、短期均线呈空头排列等特征。庄家用此方法试盘可以使持股者的恐慌心态不断加剧，动摇他们持股的信心。此时试盘可以测试出持股者的心态稳定情况，如图4-3所示。

拉升股票前，庄家都会先砸点小钱“试盘”，万次交易验证无一例外

散户应对技巧：

1、若股价无量下跌，则表示筹码锁定良好，投资者不必过于恐慌，可以在股价回升时买入。

2、若股价放量下跌，则表示持股者心态不稳，不宜过早介入。

四、利用技术位试盘

庄家建仓后，利用关键技术位如支撑位、阻力位等进行试盘，当股价向上或向下突破这些关键技术位时，观察盘面的跟风情况和抛压情况，从而决定下一步的操盘策略，如图4-4所示。

拉升股票前，庄家都会先砸点小钱“试盘”，万次交易验证无一例外

散户应对技巧：

1、若股价放量向上突破关键技术位，则可待回抽确认后买入。

2、股价向下跌破时无需放量，若股价跌破关键技术位后很快重回技术位之上，可待股价企稳后介入。

庄家试盘实例
拉升股票前，庄家都会先砸点小钱“试盘”，万次交易验证无一例外

如图所示是阳光城（000671）的股价K线图，从图中可以看到股价从平台下的坑底爬升，在上升过冲中即将突破前期平台时走出了一个放量的长上影线，一些投资者肯定会说长上影+放量，庄家出货了，其实不然，看一下当日的分时图：

拉升股票前，庄家都会先砸点小钱“试盘”，万次交易验证无一例外

从分时图中可以看到，股价开盘之后就急拉，放量明显，这一定是庄家进行的引导行为，因为这一只股平时股性并不好，全天振幅很小，因此可以确定这一种行为必然是庄家的行为，可以看到股价接连的脉冲，在第二波脉冲的时候成交量明显减弱，但还是能涨幅2个多点，可以看出市场的跟风效应还不错，并且缩量上涨说明筹码锁定度高，庄家掌握了大部分的筹码。虽然之后股价一直回落，从分时图上很像拉高出货，但是要注意股价回落一直是缩量的，通常来说拉高出货不会只拉一波，而是频繁的拉高、回落、拉高、回落，并且拉高时大多时候是缩量，回落的时候放量。

第2天 ，股价收了一根缩量的十字星，

拉升股票前，庄家都会先砸点小钱“试盘”，万次交易验证无一例外

成交量只有第一天的一半，如果说第一天还没有反映过来的话第二天收盘就足以了解庄家的行为了，因为缩量是出不了货的，第二天的缩量很明显是为了洗出第一天追高的人，庄家并没有出货行为，并且从图中看股价又走出了一波缩量上涨，这又是一个筹码锁定的信号。

第2天 股价开始大涨，

拉升股票前，庄家都会先砸点小钱“试盘”，万次交易验证无一例外

结合盘中的分时图看，同样是早盘急拉然后股价自由回落，和第一天的分时图有相似之处，很明显是出自同一拨资金之手，这也证明了之前的判断&mdash;庄家并没有离场。此股在经历了长时间的吸筹洗盘之后，进行了一波试盘动作，庄家观察到效果还不错后便开始了拉升股价的行为。

庄家盘中拉升股价吸引市场跟风，此时在拉升过程中庄家可以观察跟风情况，盘面的抛压，测试拉升阻力，通常试盘的当天不会立即拉升，会让股价自由回落，若是试盘情况良好,即市场有跟风，拉升阻力小，那么在之后的几天庄家会择机拉升股价，由吸筹变为拉升。因此试盘通常是股价拉升的前兆，投资者若是能准确地捕捉到试盘行为那么就有很大的概率抓住股价拉升期。

庄家试盘的经典手法
观察主力试盘手法，首先要通过之前的K线结构形态，发现主力在起涨前的试盘行为。主力拉升前试盘往往有以下四种方法。

（1）长上影线试盘。

股价当天在盘中攻击时，以大单冲击为主，在短时间内迅速投入资金拉高股价，形成较长上影线。当上涨到一定幅度后，盘中撤出买盘资金，观察卖盘抛压状态，使得当天股价冲高回落。若放量突破试盘时的最高价位，则意味试盘结束，后市将开启拉升行情。

案例解析：汉缆股份（002498）

拉升股票前，庄家都会先砸点小钱“试盘”，万次交易验证无一例外

以汉缆股份为例，该股票盘中冲高回落，试盘之后连续洗盘调整，随后放量突破，并且站在前期上影线最高价上方，股价开启一路飙涨。

（2） 长下影线试盘。

主力在盘中故意向下砸盘至技术支撑位后，再将卖盘位置卖单撤出，以此观察买盘位置相关大户与散户投资者的买入单量变化，从而判断该股在市场中的关注度。也可迫使部分投资者因害怕亏损而恐慌性抛出低价筹码，达到再次吸筹的目的。向下试盘时，只要收回关键支撑位即为结束试盘。

案例解析：天桥起重（002523）

拉升股票前，庄家都会先砸点小钱“试盘”，万次交易验证无一例外

以天桥起重为例，该股连续收出长下影线，主力明显加大吸筹力度，在吸筹完成后，主力开始放量拉升股价。

（3）涨停试盘。

主力主要通过涨停板，观察盘中抛盘量与跟风资金量的对比情况，分析和判断筹码的稳定度。当天涨停之后，次日往往会展开震荡。涨停之后的第三天，股价展开下跌，或者横盘整理。

案例解析：同力水泥（000885）

拉升股票前，庄家都会先砸点小钱“试盘”，万次交易验证无一例外

就像前期的同力水泥，股价启动前每次涨停后都会迅速回调，前前后后经历了四次涨停试盘，第五次涨停后才开始真正拉升。

（4） 打压挖坑试盘。

主力不断向下用大单砸盘，用意是测试下方买盘力量的强弱。可以使得部分短线投资者因害怕巨大亏损而抛出，主力趁机在较低价再次悄悄买入。打压挖坑试盘的过程中，成交量持续萎缩。当出现地量结构时，往往宣告试盘动作结束。

案例解析：南方航空（600029）

拉升股票前，庄家都会先砸点小钱“试盘”，万次交易验证无一例外

以南方航空为例，该股在回调至60日线附近之后猛烈打击，快速击穿60日线，但是在打压的过程中量能却是大幅萎缩的，随后快速收回60日线，明显的挖坑走势，挖坑结束后股价连续上涨。

什么是交易系统？
很多投资者说到交易系统可能很快便会想到在哪里买入，在哪里卖出，这其实就是前面谈到的技术信号，及入市和离市信号，将交易系统和技术信号进行了混淆。

而真正的交易系统应包括三个部分：行情研判、资金管理、交易策略，这三者应是有机结合的整体，缺一不可。很多投资者正是因为没有一套完善的交易系统，不知道如何进行资金管理，采用何种策略，只注重买点和卖点，即使这种买卖信号成功率较高，最终还是无法摆脱亏损的结局。

（A）行情研判

它是为交易策略和资金管理服务的，抛开了这一点，任何行情研判都没了目标，都无法设立标准，也没有了实际意义。笔者强调的是行情研判，研判包含了预测，但不仅仅是建仓前预测，还包括建仓后的跟踪评判，笔者甚至认为这一点的重要性要高于建仓前的预测。

行情研判需要回答三个问题：

1.什么样的情况下进场交易？答案必须是清晰明确的，可以是一个精确价位，也可以是一个明确的区间。一般来说，不管投资者采用的是什么分析方法，其进场信号的类型大概可以分为两种：1）顺势交易型，这一类投资者选择的最初的进场信号是区间或高低点的突破。口头禅：顺势而为。2）逆势交易型，这一类投资者的最主要的进场信号是行情末端的拐点，或者是经过测算的目标点位。口头禅：低吸高抛。这是两种完全不同的分析研判思路，采用哪一种都可以，但最好不要在交易中来回切换思路！

2.什么样的情况下离场？离场包含了三层意思：１）离场是因为行情的发展变化不符合投资者的持仓标准；２）离场是为了止损和止盈；３）离场的动作应该是积极主动的。行情研判必须清晰明确回答这个问题，相对于第一个问题来说，这个问题容易被忽视，也正因为如此，这个问题更重要。什么样的情况下进场，是由在什么样的情况下可以离场决定的。

3.能否给资金管理提供唯一的、明确的、可执行的依据？

（B）资金管理

资金管理的意义：

1.是为了在市场上生存下来，且生存得足够久。为了生存，我们必须将亏损限于小额。这个“小”是一个相对的概念，虽然每个人理解不同，但应该是我们在交易过程中的绝对的追求，因为我们无法预料会连续出现几次亏损，我们只能控制每一次亏损都是小额。

２.获利是交易的最终的追求，只有获利才能弥补止损，才能最终获得利润。套用投资大师的话：将亏损限于小额，让利润奔跑。正是这个要求，决定了行情研判需要回答的第三个问题：行情研判必须可以测算出盈亏比例，否则说明行情研判有缺陷。

需要强调的是，由于我们不知道自己会连续亏损几次，所以一旦持有的头寸开始盈利要积极持有。这包含两方面的含义：

1.我们无法知道当下是不是已经获得最大盈利，只有盈利开始出现回撤，我们才可以知道哪个位置是最大盈利点位，即便是一个精于测算量幅的投资者。因为有些行情的变化是会跨越时间级别的，比如日线级别的行情演化成了周线级别的行情，所以有了盈利。只要我们的持仓标准还在，不妨持仓更坚决一些，切不可无原则地“见利就跑”。

2.很多行情展开初期会出现反复，也有的行情初期直接V型反转，也有的可能在反复震荡后会选择向下，这些信号都需要在后市复盘才能看出当时的走势，这种不确定性就对我们的实战操作造成很多困难，所以在这种不确定的初期走势，控制资金或许是一种折衷的无奈之举，也是唯一的合理应对措施。

总之，“知止而后有得”，“量力而为”。资金管理不管怎么强调都不过分，笔者认为这是成为一个合格投资者最重要的核心环节，而往往却被普通投资者所忽视。

资金管理是所有交易环节中最个性化的一个方面，体现出了投资者自己性格的各个方面，没有好坏区分，适用为美。下面简单谈谈构建资金管理模块的大概思路：对自己所能承受的保证金最大亏损制定一个明确的额度，结合投资周期的长短，将总的亏损额度作为最宝贵的“资源”合理分配。这么做不仅仅是在强调将亏损额度量化，便于提高执行力，更重要的是，强化了一种理念：再多的资金如果管理不善，也会有亏完的一天！

有了上述额度的量化，投资者很容易明确在每次交易中，或者每个时间周期中可以动用的“亏损资源”。很多人将所有投资保证金比作“子弹”，我认为应该将自己的亏损额度比作“子弹”更贴切，子弹打出去是收不回来的，但是为了获取“猎物”我们又必须打出“子弹”，亏损额度用完了，就应该停止交易。

行情研判模块和资金管理模块相互结合可以测算出一个合理、明确的亏损额度，这个过程有助于提高执行力。

（C）交易策略

这是最灵活的一个环节，也是最见功夫的一个环节。在此环节中，许多投资者忽视了一个问题：行情的节奏感。制定一个适当的交易策略就是为了准确地踏住行情的节奏。节奏没塌好，指数上涨你也可能亏损，不同的人操作同一支股票，结局也可能是天壤之别，别人赚钱，你却亏损。交易策略需要解决以下三个问题：

1.进场时机。在确定自己交易的时间级别之后，该怎么看待自己的入场信号？比如：对于一个日线级别的交易者来说，在整个交易日中，如果是做突破的投资者，遇到开盘跳空突破关键价位时，是进场还是不进场？盘中回撤到关键点位以内，进场的单子该不该离场？为了避免这些问题，日线级别的交易者或许应该在快收盘的时候根据信号进场，过滤掉日内的信号。这样做可能会错过一些盈利空间，但是可以回避日内波动带来的不必要的止损动作，趋利避害。作为期货投资者应该将避害放在前面。这里只是举了一个例子，并不是说这样做是唯一的或者最好的方法，投资者应该对自己的交易进场时机有个明确的标准，以便执行。

2.如何应对行情突发事件。这是一个非常重要的问题。对于突发事件，一定要有积极的应对措施，不管突发事件是不利的还是有利的。很多投资者认为，突发事件虽会引起行情的异常波动，可以加速一波趋势行情，或者减缓一波趋势行情，但大多改变不了行情的趋势。既然是“突发”，无从预测，索性不去考虑。显然这样的观点有点消极。政府一直在积极号召各行各业建立“预警机制”，期货投资者也应该建立“预警机制”，最大程度地确保交易策略的顺利实施。否则会被突发事件打乱节奏，盲目进场或被动离场。

3.加减仓位，平滑心态。我一直不相信有投资者能面对行情的涨涨跌跌、资金的盈盈亏亏，可以做到真正的心如止水。都说人性的两大弱点——贪婪和恐惧。笔者认为，克服弱点应该从尊重弱点开始，弱点与生俱来，时时刻刻都会发挥作用，我们无法摆脱。但是我们可以制定明确的交易策略，通过加减仓位，来平滑或者冲抵盈亏波动对人性弱点的考验。

加减仓位的大概原则：亏损头寸只减仓，不加仓；盈利头寸加仓要按照事先设定好的经过测算的比例执行。需要说明的是，这只是一个大概原则，不是唯一标准。

交易系统是一个整体，各个模块是有机组合，不是简单叠加，好的交易系统不会突出某一个模块，而是通盘考虑、同步建立的。这很像中医理论中强调的“中”、“和”的思想，中医认为：人只要做到了“中”、“和”，就不会生病。好的交易系统的每一个细节都是全息的，都可以反映出整个系统的目标、原则、技巧等等所有信息。