股票高手：如何计算庄家持仓量？
在实物交割到期之前，投资者可以根据市场行情和个人意愿，自愿地决定买入或卖出期货合约。而投资者(做多或做空)没有作交割月份和数量相等的逆向操作(卖出或买入)，持有期货合约，则称之为“持仓”。对于持仓量的算法，国内是这样计算的，持仓量的增加代表资金流入期货市场，反之，代表资金流出期货市场，对价格的影响要结合成交量一起分析。下面具体说一下如何计算庄家持仓量。

1、在判断主力持仓量上可通过即时成交的内外盘统计进行测算，公式一如下：当日主力买入量=(外盘×1/2+内盘×1/10)/2，然后将若干天进行累加，笔者经验至少换手达到100%以上才可以。所取时间一般以60-120个交易日为宜。因为一个波段庄家的建仓周期通常在55天左右。该公式需要投资者每日对目标个股不厌其烦的统计分析，经过笔者长时间实证统计，准确率极高，误差率通常小于10%，是如何计算庄家持仓量的要点之一。

2、对底部周期明显的个股，将底部周期内每天的成交量乘以底部运行时间，即可大致估算出庄家的持仓量，庄家持仓量=底部周期×主动性买入量(忽略散户的买入量)。底部周期越长，庄家持仓量越大;主动性买入量越大，庄家吸货越多。因此，若投资者观察到底部长期横盘整理的个股，通常为资金默默吸纳，主力为了降低进货成本所以高抛低吸并且不断清洗短线客;但仍有一小部分长线资金介入。

因此，这段时期主力吸到的货，至多也只达到总成交量的1/3-1/4左右。所以忽略散户的买入量的主动性买入量可以结算为总成交量×1/3或总成交量×1/4，公式二如下：庄家持仓量=阶段总成交量×1/3或1/4，为谨慎起见可以确认较低量，是如何计算庄家持仓量必不可少的一点。

股票高手：如何计算庄家持仓量？
3、个股在低位出现成交活跃、换手率较高、而股价涨幅不大(设定标准为阶段涨幅小于50%，最好为小于30%)的个股，通常为庄家吸货。此间换手率越大，主力吸筹越充分，投资者可重点关注“价”暂时落后于“量”的个股。笔者的经验是换手率以50%为基数，每经过倍数阶段如2、3、4等，股价走势就进入新的阶段，也预示着庄家持仓发生变化。

利用换手率计算庄家持仓的公式三：个股流通盘×(个股某段时期换手率-同期大盘换手率);计算结果除以3，此公式的实战意义是主力资金以超越大盘换手率的买入量(即平均买入量)的数额通常为先知先觉资金的介入，一般适用于长期下跌的冷门股。因此，主力一旦对冷门股持续吸纳，就能相对容易地测算出主力手中的持仓量，是如何计算庄家持仓量的重点。
