股票技术分析：经典庄家洗盘形态
主力洗盘有很多种形态，今天小编就简单的给大家整理几个常见的经典庄家洗盘形态，希望对大家有所帮助。

一、黄昏之星洗盘

股票技术分析：经典庄家洗盘形态
如图，个股从底部走强开始上行，上行途中突然出现黄昏之星形态，这就是主力利用传统经典的K线形态进行洗盘，已黄昏之星作为洗盘的突破口，让你发现不了此处有庄家在操控，从而达到洗盘的目的。这种洗盘方式常常出现在前期的相对高点或成交密集区。

二、大阴线洗盘

股票技术分析：经典庄家洗盘形态
如图，在股价缓慢推升或震荡走高后，由于大盘原因或者主力洗盘而出现的几乎没有下影线的大阴线，形态极其恶劣，但是伴随着第二日，股价会快速拉升或者直接高开，并不给散入介入的机会。这种形态的洗盘一般说明主力或者庄家所持筹码不多，有急于快速拉高股价的心理，从而不会进行更深入的洗盘行为。这种形态也多与常见的星线配合出现。

三、高位双阴线洗盘

股票技术分析：经典庄家洗盘形态
如图，这种洗盘形态主要出现在一波上涨之后，主力在前期头部反向利用传统K线分析方法“双飞乌鸦”制造的洗盘陷阱。其形态意义上，前面没有出现天量大阳线或者吸引跟风的走势，盘口显示较轻，但突然高位收阴，并在第二天低开低走，且收出近似光脚的阴线。这是一种快速的洗盘方法，随后则以大阳线连续拉抬，甚至连续的涨停。这是一种较狠的主力操盘手法。

四、影线洗盘

股票技术分析：经典庄家洗盘形态
如图，就是最后要讲的洗盘方式，影线洗盘，该示例为上影线洗盘方式。

这是一种常见的且较为迅猛的洗盘方式。当股价有小幅上涨后，盘中快速拉升，随后开始回落，给人的感觉就是主力正在出货。最有甚者就是下跌至尾盘收阴，在K线上看，这是一根长长的上影线，似乎显示该股已经见顶，散户开始跟风抛售后，第二日股价有迅速拉升。