股票高手：庄家洗盘的图形技巧
洗盘动作可以出现在庄家任何一个区域内，基本目的无非是为了清理市场多余的浮动筹码，抬高市场整体持仓成本。本篇文章给大家分享一下庄家洗盘的图形技巧，帮助大家在实战操作中辨别主力行为，轻松跟庄。

1、庄家拉高吸筹法

拉 高吸筹也是庄家常用的吸筹方法。庄家先在股价平稳期开始漫长的筹码收集过程，可被看做是潜收集。到了某个时候，庄家觉得时机成熟了，开始大量买进筹码，使 股价快速上升，这时的K线图上出现连续的阳线，此阶段可被看做强收集阶段;强收集阶段结束后，庄家有时会进行震仓洗筹,使很多获利盘吐出，有时则直接进入 拉高阶段。

股票高手：庄家洗盘的图形技巧
2、庄家打压吸筹法

打压吸筹是最常见的庄家吸筹方法之一，也被股民形象地称为庄家“挖坑”吸筹。打压吸筹的手法常见于大盘下行的行情。此时市场信心受到打击，庄家借大盘下跌， 在每日开盘便大笔卖出，导致个股大幅低开，再加上多日的连续打压，引起大批散户恐慌，割肉离场，庄家趁机低价吸入大量筹码。这种吸筹过程在k线上的表现出 来就是多日阴跌。

股票高手：庄家洗盘的图形技巧
3、顶天立地式

洗盘。顾名思议开盘高高在上，收盘较低位，形成了光头大阴线，有下影线更具有指导意义。一般主力在前期的压力位或者逢遇重大利好前期会采用这种方式，洗盘手法凶狠猛烈，洗盘时间短促。较好研判。

股票高手：庄家洗盘的图形技巧
4、庐山瀑布式

此形态大多以飞流直下的速度下跌，且连创低点，形态类似瀑布直线倾泻，短期跌幅较为可怕。主力洗盘手法凶狠急促，一旦止跌大多以V型反转形态回升，短期涨幅惊人。

研判该种方式需注意几点，参照途中技术形态。在分析过程中需结合基本面、近期政治及国际形式，回避因为基本面恶化引起的突然下跌。

股票高手：庄家洗盘的图形技巧
股市绝非赌博靠运气，大家要不断总结学习，只有深刻的了解市场，理解股市的规律，才可以长期生存。