股票起飞前，庄家都会有这类形态洗盘手法！
股市在中国，居然成了个骗子集中地
企业造假包装上市，大庄包装轿子上街，小股民最后抢着抬轿子，最后，才发现轿子里的金银财宝全不见了，是个空轿子，烂轿子！十多年来，中国股市本来就不符合股市应该具备的正确的基因和体系，到现在，越来越暴露出其不伦不类妖魔鬼怪的本性，吞噬了千万股民的财富。这何止是骗子，简直就是魔鬼。

股票起飞前，庄家都会有这类形态洗盘手法！

洗盘阶段K线图所显示的几点特征：
1、大幅震荡，阴线阳线夹杂排列，市势不定；
2、成交量较无规则，但有递减趋势；
3、常常出现带上下影线的十字星；
4、股价一般维持在庄家持股成本的区域之上。若投资者无法判断，可关注10日均线，非短线客则可关注30日均线；
5、按K线组合的理论分析，洗盘过程即整理过程，所以图形上也都大体显示为三角形整理，旗形整理和矩形整理等形态。
洗盘的时间与空间
1、洗盘时间
庄家在洗盘时很讲究时间节奏，若时间太短，则不能清洗干净；若时间太长，则可能招徕市场新的投资者来抢争地盘。洗盘时间的长短与其市场氛围、庄家实力、操盘风格等有着密切的关系。
底部吸货过程中的洗盘和K线洗盘一般为二三天的时间，K线组合大致需要1周左右的时间，形态洗盘短的为1个月左右，长的则可能是3个月至半年的时间。拉升过程中的洗盘一般为1周左右，快速洗盘只需要二三天，以形态方式洗盘则在3周左右。
2、洗盘空间
洗盘空间是指庄家洗盘时股价的震荡幅度。在底部吸货阶段的洗盘，回调幅度可以到达前期最低价附近，即等同于吸货空间。股价脱离底部后的洗盘，股价回调的幅度通常是前期拉升的1/3价位或者1/价位。如果股价经过整理后快速拉升，洗盘幅度在10%以内。以大幅震荡上行方式进行边洗边拉的洗盘，幅度最大可达50%.
主力洗盘有很多种形态，今天小编就简单的给大家整理几个常见的经典庄家洗盘形态，希望对大家有所帮助。
一、黄昏之星洗盘
股票起飞前，庄家都会有这类形态洗盘手法！

如图，个股从底部走强开始上行，上行途中突然出现黄昏之星形态，这就是主力利用传统经典的K线形态进行洗盘，已黄昏之星作为洗盘的突破口，让你发现不了此处有庄家在操控，从而达到洗盘的目的。这种洗盘方式常常出现在前期的相对高点或成交密集区。
二、大阴线洗盘
股票起飞前，庄家都会有这类形态洗盘手法！

如图，在股价缓慢推升或震荡走高后，由于大盘原因或者主力洗盘而出现的几乎没有下影线的大阴线，形态极其恶劣，但是伴随着第二日，股价会快速拉升或者直接高开，并不给散入介入的机会。这种形态的洗盘一般说明主力或者庄家所持筹码不多，有急于快速拉高股价的心理，从而不会进行更深入的洗盘行为。这种形态也多与常见的星线配合出现。
三、高位双阴线洗盘
股票起飞前，庄家都会有这类形态洗盘手法！

如图，这种洗盘形态主要出现在一波上涨之后，主力在前期头部反向利用传统K线分析方法“双飞乌鸦”制造的洗盘陷阱。其形态意义上，前面没有出现天量大阳线或者吸引跟风的走势，盘口显示较轻，但突然高位收阴，并在第二天低开低走，且收出近似光脚的阴线。这是一种快速的洗盘方法，随后则以大阳线连续拉抬，甚至连续的涨停。这是一种较狠的主力操盘手法。
四、影线洗盘
股票起飞前，庄家都会有这类形态洗盘手法！
如图，就是最后要讲的洗盘方式，影线洗盘，该示例为上影线洗盘方式。这是一种常见的且较为迅猛的洗盘方式。当股价有小幅上涨后，盘中快速拉升，随后开始回落，给人的感觉就是主力正在出货。最有甚者就是下跌至尾盘收阴，在K线上看，这是一根长长的上影线，似乎显示该股已经见顶，散户开始跟风抛售后，第二日股价有迅速拉升。