让庄家告诉你，如何投资股票
从某些层面来讲，说股票投资就是一场和庄家（主力）的博弈是有道理的，如果你认为股市没有庄家，那么你可能不适合投资股票。不过从根本上讲，这还是一场和自己情绪的博弈。

股票是一种流动性很强的资产（跟楼市正好相反），这让它具有了炒作的价值（俗称股价波动），再加上公司本身的业绩支撑，让股票成为了一种具有投资价值的东西，也决定了股票不是一场绝对的零和博弈。因为股票的本质是一种股权凭证，有业绩支撑的公司，即便主力全部出货，仍能通过公司盈利赚钱。

这也是跟期货、数字货币等投机性资产的本质区别，后者作为绝对的零和博弈，一方获利，必然伴随着另一方的彻底亏损，二者损益之和几乎为零。这就意味着资金优势始终掌握着主动权，普通投资者很难盈利，即便小有盈利，面对人性的弱点，又有多少人能见好就收。

让庄家告诉你，如何投资股票

对于股票投资，选择一只绩优前景好的股票只是前提，要想真正赚钱，还需踏准主力节奏，避免入错场。主力按时间可分为短线（一周以内）、中线（1~3个月）和长线（半年以上）三种。收益方面，短线追求10~30%的收益，中线追求30%~100%的收益，而长线则在100%以上，比如布局茅台的主力，基本上都是以长线为主，而且茅台也确实配得上长线持有。

在选股逻辑上，短线主力由于资金较弱，选股一般不会考虑业绩，只看股价和市值是否足够低，因为这是决定主力资金能否进行炒作的关键。但这类股票一般情况下不为普通投资者熟知（乐视除外），在信息不对称的背景下，一旦这类股票强势拉升，就很容易吸引小散入场，而散户入场时，则韭菜收割在即。

对于中线主力，资金实力较为雄厚，由于预期收益较高，需要更长时间来操纵股价，降低成本。这类主力选股逻辑一般以业绩优良，市值中等，高成长性为主，比较适合散户参与。但主力会在达到预期盈利目标之前多次制造出货假象，引诱散户割肉或者高位接盘，以便低吸。

对于长线主力，资金实力雄厚，以国家队的机构资金为主，当然，中线也有机构资金，短线基本没有。选股逻辑以价值投资为主，力求稳当，一般会选择业绩优良，前景很好，市值较大的股票（比如平安、茅台、格力、银行等）。但这类股票价格较高，成长性略差，不过这也避免了被中短线资金炒作的风险，适合偏保守型投资者的，也就是大多数普通股民。

让庄家告诉你，如何投资股票

不论是短线还是中长线，庄家的目的都在于获利，一旦达到预期利润肯定会套现走人。对于绩差股、神仙股等缺乏基本面支撑的股票，是短线主力的最爱，可一旦他们离场就只能剩下一地鸡毛，投资者想从中盈利，就看靠运气了。

相对而言，选择绩优股，在成长和价值间灵活配置，以中长线为主的投资逻辑是比较保险的。但面对主力不断调整股价，投资者要经受很大的心理考验。比如基本面不错的中兴通讯，在今年1月底市场回调时直接跌破位，不少投资者恐慌割肉，鲜有看清这只是主力中长线布局过程中借势打压股价，诱惑散户丢出筹码，以便低吸的策略。

让庄家告诉你，如何投资股票

在一只股票的中长线投资中，这样的情况可能会无数次，不断挑战普通投资者的心理防线，诱使投资者在错误的时间扔出筹码。不过，类似的情况也在给投资者提供上车的机会。所以，应该感谢每一次调整，因为它让你有机会以更低的价格买入优质股票。

跟错误的时间卖出相比，错误的时间买入可能跟打击人心，最典型的就是高位接盘，也就是在主力出货阶段买入股票。不过，主力出货也是有迹可循的，叨哥会在后面的文章里分次跟大家分享主力建仓、调整吸筹、拉升、出货等方面的特征，并提供一些投资思路。

让庄家告诉你，如何投资股票

这里主要告诉大家一个基本的投资逻辑，尽量不要参与短线投资，因为你不仅没钱而且运气差。若决定中长线持有，就不要因为一时涨跌割肉离场，好的股票终究会给你好的回报，在此之前，请对它多一点耐心和信心。

对于股价是否虚高，很难划定标准，叨哥只能说那些股价高到连你都觉得危险的股票，在无基本面支撑的前提下就不要入场了。