一篇文章看懂：基金和股票的区别
2011年那会定投了一直基金，2017年翻了一翻卖掉，自此逐步开始关注基金。那么，什么是基金，基金和股票什么区别呢，我们今天一起看看。

一、基金和股票的定义

1、股票是上市公司的产权凭证，你可以购买股票通过分红获利，也可以通过低买高卖获利。

2、基金是基金公司发行的工具，投资者购买基金后，基金公司拿着这笔钱去炒作股票。

二、基金和股票的区别

1、由于基金公司手里资金众多，所购买的股票多达几十种，而且可以打新股，基金公司管理人员比一般投资者要有资历，掌握消息也多，所以购买基金的风险相对于股票小一些，收益也较股票小些。

散户去买股票，由于资金有限，通常只能买一只或几只股票，选股的风险较大，如果选错股票，损失会很大。当然，如果你能选到一只好股票，那可比买基金赚多了！

2、如果你是新手，建议先买基金，然后通过不断学习，再尝试着自己炒股票。

3、优缺点：

①、投资股票一优点： 可以自己把控投资，自己做出决策；

②、一可选范围巨大．比如基金不能投ST股票．但你可以；

③ 、不用交管理费给基金；

④、可以贯彻你目己的投资理念。

投资股票一缺点：

①、需要专业知识；

②、需要一定的时间，股市开盘也是一般人上班时间，盯盘虽然不是每日必修课．但还是要进行的一项训练和工作；

③ 、需耍很强的自律能力和比较积极的性格。缺乏自制力的，性格相对较极端的是很难投资成功的。

投资基金一优点：

①、省心省力，选择一次后，可以在一段时间内不再花心思纠结考虑；

②、基金的投研能力比绝大部分个人强大；

③ 、机构投资者的信息不对称优势。

投资基金一缺点：

①、某种程度来说．选择一个负责任的基金经理比选择一只股票还难；

②、业绩压力造成基金普遍随大流，大部分时候和市场表现差不多，难以出现真正独立自主的基金经理；

③ 、基金行业内有很多内幕，比如IPO虚高的价格就是一些关系公司抬轿子搞上去的，这些都是你无法控制的因素。

4、要看个人的风险偏好吧，一般来说，风险爱好者会选择股票，风险规避者会选择基金。加上中国特色的话，买股票要胆大，研究政策，研究财务分析，还要耐得住寂寞，忍得住，抱着买了就把钱扔掉的原则。在中国的长期投资还是有点搞头的。如果想保值的话，基金靠谱一点。个人建议可以来点投资组合的，毕竟投资组合还是一个比较让人容易接受的方案。

5、股票是自己直接去买卖，盈亏都是自己决定的。对错都是自己的。基金是把钱拿给人家帮你去投资，基本上不会出现和大市背离的状态。所以赚的时候你会嫌少，觉得自己买卖的话水平会更高，赚的更多；亏的时候会觉得基金经理是猪头一个，不管投资人的死活（即使基金亏损了管理费一分不少）。基金相对风险和收益都要小一些。

三、总结建议

1. 有闲钱，有闲功夫的话： 投股市，以低仓位入市，摔打几回应该就有点感觉了，慢慢实现盈利。一旦开始盈利后，收益远高于基金。

2. 有闲钱，没有太多闲功夫的话：仔细研究几只基金，风格激进的收益高风险也大，风格保守的往往是收益低风险也不小，因为好的管理者资源基本都在高收益这边，而保守风格这边的人基本比较窝囊。挑几个激进风格且业绩较好的基金适当持有。

3. 有闲钱，根本没功夫研究的话：买信托产品或理财产品，要不就干脆买债券。盲目买基金不比瞎买股票赔钱少。...妖股，那都是美女蛇，你不看她你就没事，想抓妖股的散户，100个里有99个都被吃到不剩骨头。不这样的话，我们从哪儿挣钱呢？