基金和股票，真的可以让我们变得富有吗？！
天堂和地狱，仅在一念之间。

基金和股票，真的可以让我们变得富有吗？！

某某人买基金发财了，某某人炒股暴富了，想必这些消息大家都有耳闻。为此，出现了一批疯狂的人，拿着包括身家性命在内的全部财产去投资，幻想着哪一天自己也能一夜暴富，彻底改变贫穷的命运。

基金和股票，真的可以让我们变得富有吗？！

基金，股票，归根到底只是理财的一种形式。如果你有一笔好久都用不到的财富，并且希望这些财富不会贬值，谨慎的去选择基金或者股票，从长远的角度考虑，是有益的；如果你希望通过股票赚钱，放弃自己原有的职业，全身心的去炒股，简直是玩命的行为。

股票这东西，它的走向是不可预知的，它明天是上涨还是下降，那属于未来，不是你能控制的。有人会说，有人能够预测股票的走势啊，也有人赚了好多钱啊。确实，每天都有涨停的股票，也就是说每天都会有人的财富增值百分之十以上，但是同样每天也有跌停的股份，那些人的财富至少减少了百分之十。谁能说那些买跌停股票的人之前没有做过预测呢。

如果你买了一个股份，连续七天涨停，那么你的财富将近翻了一倍；基金同理，虽然涨幅相对股票较小，但仍具有很大收益。这些听起来着实诱人，所以吸引了大批人投身其中。但如果你买入了连续跌停的股份，那么损失的财富就是损失掉了，想等它再次涨回来又是何年何月，没有人能够知道。这些，听起来又像是赌博，赌赢了万事大吉，赌输了一无所有。

基金和股票，真的可以让我们变得富有吗？！

那些以炒股为梦想去发家致富的人，生活总是给他们开各种各样的玩笑，股票每天有涨有降，每次都让他们去赌博，赌赢了只能赚到小钱，但赌输了却赔不起。这样他们会时刻生活在恐慌之中，严重影响个人的工作和生活，到头来终是竹篮打水一场空。那些把基金和股票当作理财的一种，对于股票的涨跌看的很淡，能云淡风轻的应对这一切的人，往往能从这些投资中收益，得到一笔不错的回报。

即便是股神巴菲特，四十五年中，他的平均年化收益率也只有20.5%。你能说自己比股神还厉害吗？！

基金和股票，真的可以让我们变得富有吗？！

基金和股票，你看淡了，就是天堂，让财富增值；你疯狂了，就是地狱，倾家荡产。