基金小白需要了解的基金小常识
面对市面上琳琅满目的基金品种，很多基金小白估计又要开始头疼了，到底买哪种基金好，买哪种能赚钱啊，手续费多少，会不会亏啊等等。

基金小白需要了解的基金小常识

所以买基金开始之前，我们必须对基金有一个全面的了解才行

一、什么是基金：基金就是将大家的钱汇集到一起交由专门的人(基金经理) 帮我们去投资证券市场。他（基金经理) 赚佣金，我们（基民）拿收益

二、基金的优势: 具有专业的团队管理，且买入门槛低，风险较为分散买卖方便，比如货币基金买入最低只需1元，赎回T+0或者T+1到账

三、基金的费用：一种是直接费用: 申购费、赎回费、转换费，在买基金的时候尽量不要频繁赎回和转换，避免产生大量的手续费用。

另外一种是间接费用: 管理费，托管费、销售服务费。比如货币基金申购是不需要手续费，但需要收管理费用，且管理费用在给我们算收益的时候已经扣除，而我们最后看到的收益则为纯收入，在赎回的时候是不需要扣手续费。如果你赎回1000元的货币基金实际到账却只有900，那么肯定有问题的。一般基金公司不会犯这样的低级错误。

四、基金分类：1.按照投资对象划分为: 股票型基金、指数基金、债券型基金、货币基金，

其中股票型基金风险最大收益最高，货市型基金风险最低收益也低。

中风险的则为: 债券基金和指数基金。投资人可以根据自己的风险承受能力来购买。建议基金小白先先从货币基金开始买起

2. 按照购买场所可分为: 场内基金和场外基金，场内基金就是在股票市场交易的基金（二级市场）。

场外基金则为基金公司直销、银行、证券公司、第三方基金平台代销也就是我们熟悉的开放式基金销售渠道。

五、基金购买渠道: 基金公司： 在基金公司购买基金只能购买本公司的基金产品，本公司基金产品转换比较方便，申购赎回时间较短，但基金种类单一，只发行本公司的基金产品，比如你想同时买“华夏基金”和“易方达基金”那么就需要同时下载华夏基金APP 和易方达基金APP,比较费时间，对于怕麻顷的人来说简直要抓狂，也不便于管理。

银行：有的银行基金品种虽然较多，让基民选择的空间比较大，但是收益率高的基金起购金额大，比如建设银行多款5%以的货币基金起购金额都在100-500万以上，不适合普通投资者，且用户体验一般。

基金小白需要了解的基金小常识

第三方基金平台： 基金品种繁多，想要购买的基金应有尽有，且申购赎回手续费用低，基金申购赎回都有折扣优惠，我们买基金也要看性价比，同一只基金，申购赎回费用越低，对我们就越有利。且还有丰富的财经资讯和行业分析供我们参考学习。

基金小白需要了解的基金小常识

最后一点就是关于安全问题，这或许是基民小白最想了解的一点，基金资产的管理与保管是分开的，基金公司只管钱的投资运作。而我们投入进去的钱则是由银行托管的。不管是银行或者基金公司倒闭。我们的钱都还在，所以基金是安全的，它只有盈亏之说，不存在跑路现象。

当你了解了这些基本知识以后，就可以开始尝试买基金啦~