如何挑选一个好的股票基金？在银行买股票型基金需要注意哪些问题？
股票基金没有什么好坏之分，都差不多，只是看基金成立日期，老基金是靠得住的，因为没有经过熊市的洗礼就不知道牛市的甘甜。那么，如何挑选一个好的股票基金?在银行买股票型基金需要注意哪些问题?下面就来为您介绍一下吧!

如何挑选一个好的股票基金？在银行买股票型基金需要注意哪些问题？

如何挑选一个好的股票基金?在银行买股票型基金需要注意哪些问题?

如何挑选一个好的股票基金?

1)选择方向和策略

指数型基金还是行业基金?如果是指数型基金，哪个指数?创业板?上证50?这些都是需要具体进行分析的，需要结合具体的情况来决定;

如果是行业基金，那么建议选择一些你自己比较有深刻认识的行业，有过深入研究是最好不过了。

有时候方向比技术更为重要，这个就要看你自己的了。

如果你对这方面都不了解，那么建议还是直接选择指数基金比较好。

2)选择基金管理人

其中所用的四分位法非常值得借鉴;

3)可能面对的风险：

基金经理是否专业和有责任心

基金经理是否投资透明化，也就是你是否知道自己的钱投到哪里去了，都买了哪些股票或者是剩余资金都在做什么事情

基金经理所在的公司平台是否专业，也就是说基金经理在什么公司任职。

4)主要关注指标

基金所在公司的管理资金规模，因为资金是最聪明的。他能帮助你选择比较优质的公司

基金经理的平均收益率，不是一定要特别高。而是要看基金经理是否能够有稳定的资金回报率，这才是判断一个基金经理是否成熟的标准，以及对于风险的控制能力。

就是判断一下，当股票市场大跌的时候，该基金是不是在所有基金中跌幅最小。着往往能看出，基金经理对于风险的判断和评估能力。最大限度的保护客户的资金。谁都不想投资一年到头来亏钱。

在银行买股票型基金需要注意哪些问题?

1，注意手续费的比较，不同的银行手续费不一样

2，问清该股票型基金申购完后有没有封闭期，能不能随时卖出

3，问清手续费是前收费还是后收费，设置好红利是再投资还是直接领取现金

4，问清楚该基金投资的标的是哪些品种，是中小盘还是大盘股，是农业类的还是石油类的等等

5，有些股票基金(ETF)是可以当天买卖的，买的时候要注意

6，还有杠杆型的基金最好不要买，风险比较高，因为杠杆基金是以小博大的模式，挣得时候收益会比正常基金高一倍(目前国内只有两部杠杆的基金)，但跌的时候也要比别人赔的多，所以如果你看不准后市行情的话就不要买，否则看错了会赔很多。
