纠结基金和股票？看完你就知道怎么选！
　股票以高风险、高利润吸引着投资者，特别是在股市里如果抓到涨停的股票，只需抓到一个，一天的收益就很可观。而且，如今股票配资平台的出现也为炒股提供了方便。也有很多投资人觉得买股票不如买基金，买基金一般收益都不错。各有各的理，那么面对基金和股票，谁才是最佳的投资选项呢？投资人该怎样挑选呢？

　　其实，这个问题是一个没有标准答案的问题。对于个人选择，每个人都不同，这完全取决于你自己的情况。如果你性格比较激进，对股市了解也比较深入，知觉敏感，那么建议直接炒股，可能会取得更高的收益。就像事实那样，如果一天能准确抓住一个涨停板，收益很可观。需要说明的的是，尽管每天都有涨停的股票，但涨停股票占一切股票的比重一般不超越2%，并且每天还会呈现跌停的股票。如果投资人买到了跌停的股票，一天的损失也是不少。为了规避个股剧烈震荡的风险，一般的方法是选一些彼此关联性不强的股票做投资组合。举个例子，投资人手里有20万元资金，如果个人做组合资金量有些偏少。按5万元购买一只股票，股民只能买4只股票，这种分散力度相对较小并不能有效降低风险。而依据规定，大部分基金的持股数量一般都有几十只，这样的投资相对没有那么集中，也让基金净值的震荡幅度比股价低。

纠结基金和股票？看完你就知道怎么选！

　　另外，除了少量对炒股特别感兴趣、风险感知能力特别好的人以外，建议其他多数人更合适选择基金。这样讲的原因是什么呢？由于股市投资需要多方面考虑，投资人炒股不只需了解上市公司的运营状况、资金实力、发展前景，还要了解国家的宏观政策、产业政策，光是了解和剖析这些信息就要花费很多精力。在买进或卖出前，股民还要分析预测个股及大盘的走势，以此为依据选择一个最佳的买卖点。

　　与选股比较，挑选基金相对困难要小些，只需依据基金的前史体现和相关基金评级组织(如晨星、银河证券等)给出的评级，就能够比较容易地选出自己中意的基金来。如果投资人觉得一般的股票型基金收益率不够高，还可以投资杠杆基金。尽管，一般基金无法完成一天就可以赚10%的收益效果，但杠杆基金偶尔还是会达到单日净值的增幅大于10%的。当然，杠杆基金的风险也很高，其波动剧烈性甚至超越大部分股票。

　　若投资人没什么投资经历，建议先做基金，逐步对市场了解了之后，再去炒股也不迟。