股票型基金建仓期多久 股票基金怎样计算收益率
股票型基金建仓期多久，股票基金怎样计算收益率，有哪些？股票基金，顾名思义就是主要投资于股票的基金，他的收益率和股票行情息息相关，当股市行情好的时候，股票基金一半也会获得不错的收益，当股市行情恶劣的时候，股票基金也难以独善其身，受股市拖累，会给投资者带来巨大的亏损。下面小编给大家介绍一下股票基金的相关知识。

股票型基金建仓期多久 股票基金怎样计算收益率
1 投资对象具有多样性，投资目的也具有多样性

2 风险较高，预期收益也较高

3 流动性强，变现性高

1、价值型基金：相比较而言，风险最小，收益也较低。采取的是“低买高卖”的投资策略。因此，购买价值型基金的第一步就是寻找“价格低廉”的股票。

(衡量股票型基金是否“价格低廉”有两种方法：一是用公式计算出股票的“内在价值”，如果股票的市场价值比内在价值低，则为值得买的“低价股”;二是根据股票的市盈率(市价/每股收益)等价格倍数指标，与股票历史水平或者行业水平进行纵向和横向的比较。)

2、成长型基金：风险较大，预期收益也更高。成长型基金的基金经理更亲赖于成长性的行业，而较少投资于已经成熟的行业，并且较少考虑购买股票时的价格。

3、平衡型基金：中等风险。投资主要分成两部分：一投资于股价被低估的股票;二投资处于成长型行业上市公司的股票。

股票型基金建仓期多久

股票型基金成立之后一般有一段时间的股票基金建仓时期，这段股票基金建仓时间有长有短，每只股票基金建仓时间是不一样的。

根据国家法定规定，一般最多有3个月的股票基金建仓时期，这段时间内基金是封闭的，不接受申购和赎回，大多基金都用不了3个月就能建仓完毕，有的基金会在1个月左右建仓完毕，尤其是在股市行情火热，机会稍纵即逝的情况下，股票基金建仓时间堪称火速，甚至有过一周内完成建仓的壮举，市场上有时候择时比选股更重要，如果错过了一波上升浪，就要再等不知多长时间才会有下次机会。

根据《证券投资基金运作管理办法》规定，基金募集结束后封闭期不得超过3个月，封闭期内除了作为股票基金建仓时期，还要为基金的申购赎回等做好后台操作的准备，以便于交易能够正常进行，基金管理人应在开始办理申购赎回的具体日期前2日在至少一家证监会指定媒 体公告。

在股票基金建仓时间内，股票基金会对基金资产进行逐渐的合理配置，渐渐提升股票基金的仓位，在此时期内该基金的净值增长速度通常很低，获利空间小，这也是我们一般不建议基金投资者认购新基金的原因之一。在新基金建仓完毕进入正常运行状态后购买该基金可以节省时间成本。

股票基金怎样计算收益率？

如果你申购了10000元的股票基金，现在的基金净值是3.5，怎么计算股票基金收益呢？

基本方法是算出份额，收益=份额X净值-成本。

按照你给的费率，买入时份额=10000*（1-0.06）/1=9400

卖出时赎回金额=9400*3.5*(1-0.05)=31255

收益=赎回金额-成本=31255-10000=21255

通常来说基金手续费并没有那么高，申购费率最低0.6%，赎回费率为0.5%。

股票型基金选择技巧

1、是风险收益，还有流动性。确定自己是要买收益高的还是低的，变现容易的还是困难一些的。

2、明确之后，可以根据分类，按过往业绩来个初选。如根据以往3-5年的业绩选出20支左右比较突出的基金，以作备选。这个过程中，可以五年为一大选筛一批，又以2-3年为线筛一批。

3、在初选下来的基金中，将一些业绩波动太大的、基金公司管理差的、基金经理业绩排名垫底的剔出去。虽然基金的业绩好坏很重要，但如果忽高忽低，来回折腾，也让人不放心，所以收益稳定很重要。

4、看现任经理了。某种程度上，投资基金就是投资基金的经理。如果没有个几年的投资和基金管理经验，经历过经济周期和股市周期，未来掉坑里的机率就大一些。

所以在看基金经理时，可以看看他以前的成绩如何，经验怎么样。如果管理期内累计业绩排名没有进入同类的前10%，就可以不考虑了。

5、基金频繁换经理的也可剔除，现在基金经理离职很多，人走茶凉的事也不是没发生过。这样的基金也有一定风险，当然这并不是绝对的，市场总能跑出几匹“黑马”来。

6、最后，再通过观察基金的机构持仓比例变化，来判断机构投资者是否看好这支基金。