股票基金知多少？一文看懂股票基金
全球股市在2月初出现回调，目前正处于修复跌幅的阶段，股票市场永远不缺少赚钱机会。今天我们来介绍一下股票类基金的各类知识，包括股票基金类型、基金费用、申购赎回时间和投资者风险等级要求。

股票基金知多少？一文看懂股票基金

1基金分类

股票型基金是指以股票为主要投资对象的基金，要求基金资产的80%以上都购买股票，（以前的资产要求是60%）。股票型基金对一家上市公司股票的持有，市值不得超过基金资产净值的10%。

混合基金是指同时投资于股票、债券和货币市场等工具，没有明确的投资方向的基金。

混合基金根据资产投资比例及其投资策略再分为

偏股型基金（股票配置比例50%-70%，债券比例在20%-40%）

偏债型基金（债券配置比例50%-70%，股票比例在20%-40%）

平衡型基金（股票、债券比例比较平均，大致在40%-60%左右）

配置型基金（股债比例按市场状况进行调整）

除了跟踪大盘的股票基金（上证50、沪深300、中证500、创业板指数等）外，大部分基金都有自己的特殊定位。

按照行业的不同，股票基金可分为消费、机械、互联网、文体、能源、材料类等等。

按照主题的不同，股票基金有雄安主题、安防概念、中国制造主题、苹果主题、PPP概念、国企改革等。

按照风格的不同，可以包括成长型、蓝筹型、大盘型、中小盘类型等。

按管理方式来分，有主动管理型和被动管理型股票基金。

主动型基金的费率一般比被动型基金高，这是因为主动型基金需要基金经理主动去选择策略，投入大量研究力量择时择股；而被动型基金，例如指数基金主要是跟随指数投资，费率自然较低。

名字带指数、ETF、ETF衔接的一般都是被动型的，例如上证50ETF联接基金，金融地产ETF联接基金（ETF像股票一样是在场内交易，因此市面上有复制ETF策略的联接基金可以像其他股票基金一样在各类基金平台上进行购买）。

按股票地理位置来分，除了投向A股的普通基金以外，还有港股基金和主要投向美股的QDII基金，投向欧洲、日韩或者新兴市场的公募基金目前还比较少。港股和QDII基金能够有效分散风险地域风险，抓住不同的机遇。

股票基金知多少？一文看懂股票基金

股票基金分类多种多样，每种类型并没有孰优孰劣的区别，最重要的是是否能抓住市场投资机遇、顺应行情轮动的潮流。

2017年是公募基金的丰收年，很多偏股基金把握住了结构性行情，取得了极其优异的成绩，去年A股涨的最好的是消费主题和蓝筹主题。在2017年全球牛市，美股、港股长势喜人的情况下，去年重仓腾讯、阿里、谷歌、Facebook等的海外互联网题材基金也表现出色。

股票基金知多少？一文看懂股票基金

2投资者和基金产品的风险等级

每当股市行情好的时候，就会有很多投资者入场，希望通过购买股票基金参与分享市场红利。对于购买股基的新投资者，我们需要强调的是，一定要清楚知悉股票基金的风险、了解个人的风险承受能力。股票基金净值如果在市场波动较大的时候，可能一天就有高达2%的上下波动。

因此，基金业协会要求普通投资者的风险承受能力要与基金的风险要相匹配，投资者适当性管理，是去年监管的关键词。

股票基金知多少？一文看懂股票基金

普通投资者按照风险承受能力由低到高至少分为C1、C2、C3、C4、C5五种类型；基金产品按风险从低到高划分为谨慎型产品(R1)、稳健型产品(R2)、平衡型产品(R3)、进取型产品(R4)、激进型产品(R5)五个等级，普通投资者与基金产品或者服务的风险要相匹配。R1风险等级的产品类型包括货币市场基金、短期理财债券型基金；R2包括债券基金；R3级别包括股票基金、混合基金、可转债基金和分级基金A份额。

通过填写问卷可以得知投资者的风险承受等级，C3及以上风险等级的投资者就可以购买股票基金了。

3基金费用

进入购买流程之后，投资者会面临两种费用，一般来讲，基金费用分为两种收取方式：一次性收取和每日计提。

股票基金知多少？一文看懂股票基金

一次性收取

一次性收取的费用包括：认购申购费和赎回费。

认购申购费通常在0.5%到1.5%，认购金额越高费率越低，有时基金购买平台会提供打折折扣。

赎回费则是指卖出基金的时候付出的费用，一般低于1.5%。赎回费率一般来说是持有时间越长，费率越低。基金公司制定这个规则主要是鼓励投资者长期持有，方便管理。

当然，投资者也不需要因为这一点费率差别就禁锢自己的投资行为，就算持有期不长，但是到了合适的时候该卖还是要卖。归根到底，最重要的还是基金本身能不能赚钱。

按日收取

按日计提的费用包括：管理费、托管费、销售服务费等，基金每天显示的是已经扣除这些费用之后的净值，投资者在赎回时，除特殊情况外不需要另外支付。

管理费是指投资者支付给基金管理人的管理报酬，其数额一般按照基金净资产值的一定比例，从基金资产中提取，不会另外向投资者收取。一般主动型基金的管理费率约在1.5%左右；被动型基金管理费率较低，约0.50%。

托管费是指基金托管人为保管和处置基金资产而向基金收取的费用。

销售服务费是指基金管理人从开放式基金财产中计提的一定比例的费用，用于支付销售机构佣金、基金的营销费用以及基金份额持有人服务费等。

4基金申购赎回时间

购买股票基金时，大家也需要了解申购赎回时间，尤其是海外QDII基金，会比A股基金更慢一些。

股票基金知多少？一文看懂股票基金

购买

T日15点前购买，T+1日确认份额，节假日会顺延至下一个交易日。

如果周四15点后购买，因为15点已收市，等同于周五15点前申购，周一晚上才会确认份额，买入的基金净值的价格是按周五收盘净值计算。

如果周五15点后申购，因为周六日休市，相当于周一15点前申请，周二晚上才能确认份额。

赎回

T日15点前申请赎回，按T日收盘净值进行计算，各基金的到账时间有时会有轻微差异，需要仔细阅读申赎条款。

股票型基金：T日申请赎回，T+1日确认，2-3个工作日到账；海外QDII基金：T日申请赎回,T+5~10个工作日到账。