这样买基金 比80%的股票还赚钱？！
年初之时，多多说过今年会看好中证500指数，虽然2018后，国际黑天鹅居多，整个A股市场的行情也很不如意，不过投资是跑长线的，不着急。

多多看好中证500，不过去年推荐的沪深300同样也很看重，还有一个重点是，今年6月，A股就要正式加入MSCI指数，而MSCI偏好的依然是蓝筹股，所以沪深300还有看头。

说起沪深300指数，去年的业绩表现可不差，2017年全年涨幅为 21.76% ，而如果非要算上2018这3个多月的惨淡行情，近1年来的涨幅也有10.15% （数据截止至2018-4-13）

这么说出来可能大家没有什么概念，我们来个对比——

近1年来能比沪深300涨幅大的股票，仅占全部股票的12.01% ！

当然，炒股的人收益高于10.15%也是有的，但仅限在这12.01%之中。

换句话说，如果你在近1年来买入沪深300，那么会有接近80%的概率收益高于投资股票。

如果大部分股票涨幅不如大盘的情况下，投资指数基金赢钱的概率会比投资股票要高，买指数基金的收益并不比个股差，比如沪深300.

市面上跟踪沪深300的基金那么多， 不同公司的指数基金产品有区别么？

答案是肯定的：有区别。

举个例子，我们在晨星网的搜索框上输入“沪深300”，结果会引导出一连串的基金，是不是瞬间懵了？

倒也不用每一只都点击进去，对于小白朋友而言，可以先去掉场内的ETF、LOF、分级A、分级B，还有名字里带有“增强”、“量化”这些字的去掉。

不是说这些基金不好，有的收益还很可观，只不过它们比较特别，比如分级A并非传统意义上的指数基金，分级B加杠杆，风险很大，而增强型基金其实属于主动型基金......

多多今天不搞“特别”，就中规中矩地跟大家说说普通的“沪深300指数基金”。

而基金名字最后的A/C/R，则是收费方式的不同，一般大家从A开始就可以了。

如此一来，就只剩下几只了。

3

那么这几只基金之间，还有什么不一样呢？进一步说，还可以如何筛选？

多多刚刚筛选剩下的沪深300指数基金，近1年来的业绩表现还是有所不同的——

从中我们可以看出：

不同基金的业绩表现不一样

指数基金虽然名义上是被动型基金，但也有全复制还是抽样复制的不同方式，这是造成不同指数基金业绩回报差别的最主要因素。

其次，跟踪误差不同

从上表可以看出，近1年来收益率低于沪深300指数的，跟踪误差都比较大。

一般我们在选的时候，优先考虑跟踪误差小的。

基金管理费和托管费的不同

虽然不是必然规律，但从中可以看出，基金规模小的，费率一般都比较高。

虽然指数基金对基金经理的依赖性小，但也是需要适度控制的，基金规模越小，风险程度相对就高一些，基金管理费率就会高。

而托管费用则与基金规模、风险程度都有关系。

总的来说，还是选择规模大的比较稳健，费率也相对低一些。