周三，极力推荐两只个股
鲁西化工：化工品等高盈利产品收入占比持续提升

综合性化工生产企业，传统化肥与化工新材料多元发展公司目前形成了煤化工、盐化工、氟硅化工产品链条，初步完成化工新材料产业园区总体布局，使“一体化、集约化、园区化”发展优势得到充分发挥。公司主要分三大板块业务，现有产品年产能（不包括在建）主要包括：化肥（尿素90万吨，复合肥180万吨）、化工产品（烧碱20万吨、甲烷氯化物24万吨、甲酸及甲酸衍生物30万吨、己内酰胺10万吨、多元醇40万吨、双氧水等）、化工新材料（聚碳酸酯6.5万吨等）。

预计17-19年净利润7.77、9.47和10.46亿元，对应17-19年动态PE估值分别为11、9、8倍，基于公司良好成长性，维持“买入”评级。

中材国际：绑定员工利益后有望进入快速发展期

股票期权激励草案出台，绑定核心员工利益公司公告股票期权激励计划草案，拟向激励对象授予1755万份股票期权，约占目前公司总股本的1%，行权价格为9.27元，目前股价为8.96元。

投资建议公司推出股票期权激励草案，实施后有望绑定核心员工利益，公司未来五年均在解锁期，相信动力十足。公司前期停滞项目启动加速使得生效未完工合同增势良好，为完成股票激励业绩条件提供保障。此外，公司未来将发展非水泥EPC业务并加快布局环保板块，在水泥业务上也将切入后的投资运营，我们继续看好公司中长期发展，预计公司2017-2019年EPS为0.35、0.42、0.49元，维持公司的“买入”评级。