如何应对个股大跌？
在市场中投资者可能都会遇到持有的个股出现连续急跌的走势,如果这时操作失误,可能会在离场出局后,发现自己卖了个地板价；而在决定持有等待时却在后市遭遇更大的跌幅。

因此,如何正确判断不同性质的急跌个股,采取较为正确的操作策略,往往会极大地影响到投资者的投资结果。由于急跌中所处的环境和所持的品种不同,这就决定了必定要采取不同的操作策略。

第一种情况：当时市场走势没有发生系统性风险，没有出现快速回调，而持有的个股出现快速下跌。这主要是个股的问题,表明持有个股出现了重大利空,这时候就要深入分析个股基本面,看是否是长期的发展出现了问题。如果确实是基本面上有问题,则必须离场。

如何应对个股大跌？

如图所示是云铝股份2017年11月17日的日K线图，当日股价跳空低开直奔跌停，而当日的大盘指指数并没有发生系统性风险，这个股当时是由于股东减持预披露引发的场内资金抢跑造成的恐慌性跌停，因此在当时最好的方法就是快刀斩乱麻，割肉出局。

第二种情况：由于整个市场整体下跌或者板块大跌导致个股股价下跌。

这也同样需要分析持有个股的性质。如果属于基本面良好的品种,出现了急跌就应是逢低继续买入的时候,如以往历史上的万科、贵州茅台这样的品种,其股价也会波动,但由于长期成长性持续向好,因此,每当急跌都应是买入的机会。

对于那些基本面一般或较差,只是靠题材炒作起来的个股,则必须坚决卖出,只不过可以根据具体情况的不同,选择不同的卖出时机,即对于题材丰富同时有资金参与的品种,可以等待反弹后卖出；对于那些本身就没有资金参与的个股则必须及早离场。

如何应对个股大跌？

如何应对个股大跌？

例如在2017年12月4日的行情中，市场中出现了规模性的股灾，次新板块全面崩盘，百股跌停，从整个板块指数上来看，形成了断头铡的走势，从次新板块中的跌幅排名就可以看出其当时的惨烈程度，如果当时投资者手中拥有次新股的，在盘中就可以发现板块异常，就应该先抛出离场，因为这是整个板块引发的暴跌，个股不可避免。即便是优质个股能够反弹那也是后面的事情，因此先出来观望是不会错的。

如何应对个股大跌？

反观格力电器这种长牛股，从周K线上来看，每一次阴线打下来都能够收回，因此只要抱着长线的心态去做的话，每一次大的下跌都是买入的良机，关键还是对于个股是否能够充分地了解，深入研究。

总之,投资者必须对两个方面有比较深刻的把握,一是对持有的个股品种有着极为深刻准确的认识,对于企业当前的发展状况、未来的发展前景有较全面的了解,这样才会对股价走势作出正确的判断；另一个则是必须对当时的行情走势有较为准确的判断。

要分析清楚市场当时所处的阶段,这样才能看清外部环境对于个股股价定位的影响。其中最为重要的是对上市公司基本面的了解,这是决定投资正确与否的根本。只要个股掌握得好,即使对当时市场判断出现错误同样也可以在个股上投资成功。

对于多数投资者来说,很难做到逃顶和抄底,所谓的头部和底部也往往是相对的,其判断的难度很大。因此,我们要求投资者必须对自己持有的品种非常了解。

当然在此基础上可以采取一定的投资技巧,保障利润率的提高。一般情况下,那些阶段性下跌的绩优品种在下跌达到30％以下就是最佳的买入点,只要对大盘后市看好就值得大胆参与；如果市场进入熊市,而企业的业绩是持续提高的,则每一轮的反弹行情中此类绩优个股仍有望创新高,但买入参与的价位除了第一次下跌时需要达到50％的跌幅外,其余依旧是30％的跌幅就可以参与。

