如何找出高成长个股
A股市场是否激活了？目前来说还不确定，但是我们可以明确的是，熊市有牛股，牛市也有熊股，比如宣继游前期的股票池的表现，宝德股份就是熊市中的牛股，而东方财富就是牛市中的熊股了，当然还没到期还不能完全的确定，但是这里可以开个玩笑了。

【股票】如何找出高成长个股

2014年5月8日建立的结构化组合池

上图就是宣继游在5月8日建立的结构化的股票池，总共选择了5只个股，不到三个月获利达到了30%以上，这个成绩应该算是可以了，如果公墓可以做到这样，天下就没有散户了。

下半年的逻辑首先定义为高成长，为什么定义为高成长？

这里宣继游要做个解释，因为下半年有两种可能，第一种是大盘上去，上去首先利好的是大象，其次才是成长股，但是无论往上多少成长股的估值一定也会上去不少。

第二种 是大盘没上去继续呈现2000--2400之间的震荡，那么这中间基本上可以宣布蓝筹必死无疑，那就是中小盘股的天下了。成长股将成为主流。其实就算大盘下砸也是砸大盘股。

鉴于以上的思路，宣继游觉得下半年还是要将重心摆在成长股上，成长股并不意味着就完全是中小盘，某种意义上来说成长股泛指的是，成长能力强，扩张能力强，盈利能力强的三强个股，比如当年的苏宁、万科等等。

这样的个股一定具备很强的送转能力以及强势业绩支撑，所以这里要做的池子一定是要研究中报送转的个股，研究下半年的周期和行业综合得出答案，下半年的池子预计也就是5-6只个股。

【股票】如何找出高成长个股

2014年中报高送转个股

中报高送转的个股目前已经达到了23只了，但是这中间要剔除哗众取宠的，剔除有问题的，再剔除掉不符合周期的转变的个股，剩下的就可以加入到股票池了，然后可能还会考虑一些真正的强周期，或者是强扩张力的个股。