新趋势下幸存的个股，这里来看《中材国际个股研究》
中材国际个股研究

新趋势下幸存的个股，这里来看《中材国际个股研究》

技术面解读：

在中材国际正式启动之前，其实盘面上已经给出了我们明确的信号。4月24日给出三买的信号，敢于介入的人已经在等待后续持续上涨带来的盈利了。

基本面摘要：

公司今年一季度订单呈向好趋势，环保和装备制造订单增速尤为亮眼，对公司未来业绩产生积极信号。虽然公司一季度收入继续下滑，但净利润增速已有明显好转，主要受汇率影响。公司未来将努力拓宽业务领域，发展非水泥EPC业务以及加快布局环保板块，在水泥业务上也将切入后的投资运营，目前处于准备阶段。此外，公司将受益于一带一路、人民币贬值、国企改革等利好，继续看好公司中长期发展。

过往业绩：

16 年业绩不及预期

原因有三①16年计提1.6亿减值损失，而15年仅0.6亿，其中由于子公司HAZEMAG发展低于预期，本期计提商誉减值1.24亿元；②子公司东方贸易债务重组，影响公司利润1.43亿；③传统水泥工程及装备制造收入同减19%和30%。

一季度业绩有喜有忧

公司2017年一季度营业收入为38.99亿元，同比减少8.53%，较上年同期减少的6.07%减幅扩大。公司今年一季度订单呈向好趋势，新签订单68.87亿元，同比增速为29%，其中环保和装备制造订单增速尤为亮眼，同比增速分别达到591%和32%。

未来看点：

一带一路风口标的。16年公司海外合同和海外营收均占比85%，公司海外订单覆盖“一带一路”沿线国家22个；估算在手订单约500亿元，收入保障倍数近3倍，全球市场占有率连续9年保持世界第一。②一带一路多元化布局。积极参与“一带一路”沿线国家多领域的投资建设，全年新签石化、路桥、房建等多元化合同14.26亿元同增104%，实现多元化工程服务业务收入7.68亿同增103%。③环保业务发展迅速，带来新增长。新签节能环保类合同17.53亿元同增107%，节能环保类业务收入5.57亿同增11.31%

风险提示：

0海外地区经济情况不佳、政治环境不稳定；新业务开展不达预期；国内外水泥投资加速下行。