股票：如何选到好的个股
今天上证指数、中小板指和沪深300都在震荡区间内调整，创业板在1940再次获得支撑，指数真的没什么新意，就参照昨天和前天的指数策略吧。

股票：如何选到好的个股

上证指数分时图

可能是昨晚大宗商品和恒生指数大跌的缘故，特别是标普和恒指潜在高点的因素，上证跳空低开。这个稍稍有点影响，弱反弹后大跌1%，但也没有清晰的放量，所以也没什么可恐慌的。11点之后就企稳了，继续上证震荡调整节奏。

至于指数参与策略，依旧是维持震荡调整，仓位依旧在3成左右参与强势个股。

关于纳尔股份，昨天分享的策略就是“如果有跟着买入纳尔股份的朋友，可以参照如通股份，如通股份可以作为纳尔股份的买卖确认信号。”今天如通5个点开盘，但很快急刹变绿，幸好纳尔是高开高走，就先拿着看看。

股票：如何选到好的个股

如通股份

股票：如何选到好的个股

纳尔股份

纳尔股份无量上涨，参考标的如通股份没过新高就下来，在纳尔分时双顶的时候就清仓了，三天收益18%可以了。上午买万里石底仓，下午虽然看到如通股份拉起来，也没有买纳尔。纳尔股份卖出后在头条上分享了，但没几个人看，可在主页查看动态验证。

纳尔的选股、买入、卖出，也算是不错的一种方法，大家可以去复盘一下，提炼自己的买卖模型。

股票：14:00效应再现（附股）

股票：不要让情绪控制你的交易 两个文章链接，加上今天的，就是全套策略。

今天跟大家分享的主题是：轻仓+优选个股+等风来（等机会）。

轻仓，我一直在强调的，看文章的都熟悉了。

优选个股，选强于指数的个股，筑底突破类型的都可以。

等风来，再好的模型，也要好的时机，但最难把握的就是时机，没办法，最好就是轻仓参与优选的个股，同时保留资金参与新出的机会。
股票：如何选到好的个股

万里石

今天上午买了一点万里石，我想这个模型就不需要我讲太多了。平台调整+放量突破+均线粘合后发散，这些大家都清楚的。今天买入只是埋伏，想着等突破昨天高点再加仓呢，没想到今天就过了，看来买入的时机还不错。今天给几个朋友分享过，不过好像都没买，我觉得看好了没什么好担心的，轻仓反而更容易把握机会。