股票实盘狙击：今日个股精选3.28
复盘

今天涨停家数较上一交易日有所增加，两市102家涨停；跌停4家。成交量方面，沪市成交2271亿元，深市成交3133亿元，两市总成交额约为5404亿元，较上一交易日放量995亿元。盘面上5G、国产软件、区块链等板块涨幅居前。

5G

上周五，美国总统特朗普签署了一项1.3万亿美元的5G法案--《Ray Baum Act》。这一法案的通过确定了将会有更多用于5G的频谱，同时也为无线频谱拍卖清扫了障碍并在28年后首次重新向FCC授权。相关个股：中富通、万马科技、美格智能、金信诺、硕贝德、中石科技、通光线缆

贸易战受益股

贸易专家魏建国24日表示，面对美国对华采取限制措施，中国已经做好充分准备，中国后续可能对美国关税征收进一步采取措施。继宣布第一批中止减让产品清单之后，中国正在研究第二批、第三批清单，比如飞机、芯片领域。从炒作角度看，大飞机芯片军工、稀土、农产品等板块将受益于此。相关个股：宏达电子、钢研高纳、爱乐达、广哈通信、亚光科技、安达维尔、积成电子、神剑股份、红相股份、宏辉果蔬、航新科技、红宇新材、超图软件、四维图新、宝钛股份

云计算

工信部信息化和软件服务业司将推动我国云计算开源事业实现新的发展，为网络强国、制造强国战略的实施作出更大的贡献。相关个股：太极股份、光环新网、依米康、荣之联

国产芯片

中国是美国最大农产品进口国，贸易战将利好国内农业类上市公司。相关个股：诚迈科技、华微电子、必创科技、国科微

医药

3月17日，十三届全国人大一次会议批准了国务院机构改革方案。这其中，为深化“三医联动”改革的国家医疗保障局将新组建。 根据3月13日国务院机构改革方案的具体内容，将人力资源和社会保障部的城镇职工和城镇居民基本医疗保险、生育保险职责，国家卫生和计划生育委员会的新型农村合作医疗职责，国家发展和改革委员会的药品和医疗服务价格管理职责，民政部的医疗救助职责整合，组建国家医疗保障局，作为国务院直属机构。相关个股：赛隆药业、博济医药、永安药业

区块链

全球区块链高峰论坛启幕。相关个股：润和软件、信息发展

高送转

中国是美国最大农产品进口国，贸易战将利好国内农业类上市公司。相关个股：珠江啤酒、威唐工业

央企国资改革

国务院国资委主任肖亚庆在十三届全国人大一次会议举行的记者会上表示，将继续推进央企“混改”，并且乐意看到国外企业参与其中。相关个股：国机汽车、岷江水电、上海三毛

增资协议

神雾集团增资扩股金额预计为50至70亿元。相关个股：神雾节能、神雾环保

其他

新雷能：并购重组

蓝晓科技：盐湖提锂

光一科技：重大资产重组

漫步者：腾讯音乐估值飙升，预计将在今年公开上市

天汽模：特斯拉供应商

中船防务：两船合并

操盘策略

消息面偏好，市场就稳定了点，创业板直接报复性反弹；创业板有岛形反转的意思；

现在有场外资金逐步入场了，可趁回调加仓；继续规避权重股，仍是处于弱势反弹，随时会掉头向下；

短期博弈次新、软件股，中期看好医药和创业板为首的成长股。

龙虎榜看盘

股票实盘狙击：今日个股精选3.28

游资大咖动向

成都系：买入荣之联878万（今天成都出手很少，大多在处理昨天的仓位，处理完了，就没有好的标的和买点了，看来今天的情绪也是超出成都系预期了，买入荣之联是基于这个位置的风报比不错）。

赵老哥：买入四维图新5400万（和欢乐海岸一同买入四维图新，位于买三的位置，两位大概率都是下午再封买入的，毕竟都不是买一、买二，因为盘子大，下午打板是做的确定性）。

佛山：卖出华微电子839万，买入科创信息1560万（华微电子的卖出很显然是在竞价，高开近涨停，在昨天尾盘的情绪高涨延续下，早盘卖出是求稳策略；拉板科创信息是基于昨天的人气，用资金优势延续昨天的情绪）。

欢乐海岸：买入四维图新3324万（和赵老哥一同买入四维图新，位于买四的位置，两位大概率都是下午再封买入的，毕竟都不是买一、买二，因为盘子大，下午打板是做的确定性）。

炒股养家：买入宏达电子1850万（又是借理解力和通道优势排一字板，逻辑是日内补位龙头）。