这几天放开交流之后，认识几个新朋友，也遇到一些有意思的事情，今天借住他的股票，给大家分享一个策略，就是关于大跌之后的股票，什么时候可以进场。股票：超跌的个股，如何寻找买点？

道森股份

道森股份，朋友是46买的，我一直佩服他能拿到现在，而且还是涨停买的，现在来分析一下这个股票。

先是一波漂亮的沿均线爬升的小阴小阳，有人称之为“蚂蚁上树”，大概为25%的涨幅，大家碰到这样流畅的行情，可以轻仓买一点放着。

蚂蚁上树之后来一段缩量调整，想想这几天也够煎熬难受的，如果重仓的话，没胆量恐怕是拿不住的。而且又是前面阶段高点，这时候想的越多，越难拿得住。

缩量调整过后终于迎来放量涨停，郁闷的是涨停打开，封上尾盘又打开，最后还没封上，想想就够坏了。如果对技术追求完美的人，恐怕早就走了，即使是我的话，恐怕也要减仓一半，不为别的，就图个心安。

涨停第二天又来一个缩量涨停，又是故伎重演，第一次封住之后反而放量卖出，之后反复打开，封住到最后2分钟再下跌几分钱，真够坏了。

接着又一跟缩量调整，而且调整的幅度够深的了，接近5%。

终于在11点之前迎来一根涨停，还是比较强的，只可惜量太少。11点之前就涨停的，缩量倒也不全是坏事。股票：超跌的个股，如何寻找买点？

道森股份0316

道森股份3月6号这天倒是一个奇葩，我还怀疑是不是我的数据出问题了。上午在昨天的收盘价横着，下破几次又拉上来；下午连续2次拉升又下来，剧烈的大幅波动，一整天完全是异常的，这类行情无异于刀口舔蜜，还是早早逃跑为妙。

后面的就不分析了，长上影线还不走，后来就不会走了。

看图说话就复盘到这里了，之前虽然也看，但我没买过，因为我喜欢常态的，价升量增，不太喜欢妖股。今天只是做一个客观的解读，因为盘后大家都是理性的。

今天的重点是，这种大幅波动的股票，不管是被套还是想进场的，什么时候可以进场？

我喜欢看图说话，那就以南京港为例。股票：超跌的个股，如何寻找买点？

南京港

南京港经过漂亮的6涨停之后又跌下来，什么时候可以进场了。当然是过底部阳线的最高点进场了。途中是不会进场的了，这个大家可以去统计，思想、理念各有不同，就不去辩论了。

我的前提，是回到上波启动点附近出现这样的信号才买入，一般是第一个涨停的中部或最高价，回到涨停底部就很弱了。至于能赚多少，就看运气了。

顺便提一下，南京港目前看起来还不错哦！当然，我自己肯定是不买了。

现在回过头来看道森股份，什么时候是买点呢？股票：超跌的个股，如何寻找买点？

道森股份

过第一涨停的底部了，只能等进场信号，不能盲目抄底啊！一切都走强信号，这时候什么样的K线算走强呢？反转形态，比如启明之星、看涨吞没、刺透、双底等等了。

还有一大批人持有趋势向下，不断创新低的股票，食之无味弃之可惜，万一刚卖掉就反转，那是很伤人的，所以是骑虎难下。对于这一类的股票和朋友，首先要看你的仓位重不重，场外还有没有资金，没有的就看天命了。有资金的不出信号不加仓，而且切记一步到位，慢慢加慢慢来，只要后续资金赚钱就好，别想着快速回本，水平高的还可以做T。

不过此时有一个原则，一定要看大势，指数的大势。个股虽好，但大势偏空，还是不加为妙。

今天算是看图说话，至于理念和策略能否理解和接受就看读者自己了。道森股份蛮好玩的，有点意思，我也乐意去学习他后面是怎么玩的。