超跌个股如何抓涨停？
2018.1.29-2018.2.9日是18年初中国股民的至暗时刻，很多个股近乎腰斩，尤其是以中小创为代表的小盘股，但是我想说的是就算是在这种大跌的市场行情下，依旧存在捕捉涨停的机会，这就是大家耳熟能详的超跌涨停模式，也是佛山大哥和成都帮最擅长的模式，做好了可以和两位大佬形成模式共振

那么这样的超跌反弹模式该如何把握呢？他有以下几个要点，抓住这几个要点不说抓涨停，起码抓个大阳是没有问题的，我翻阅了几百只超跌反弹涨停的个股，他们大致有以下几个关键性因素：

1、股价超跌，跌幅超过50%最好

2、底部小碎步缓慢攀升，主力有吸筹迹象

3、量能温和，成交量不能突然放大

4、资金指标显示资金持续流入，这点可以打开分时图进行进一步佐证

5、最好是叠加热点题材的个股

案例1：大冷股份，股价从高点下跌以来跌幅接近50%，后底部小碎阳稳步攀升，资金指标显示资金持续流入，而且量能无明显放大，题材方面叠加了冷链物流，收获一个涨停板

超跌个股如何抓涨停？

案例2：江南化工，股价跌幅44%，接近腰斩，底部小碎步建仓，资金持续流入，量能无明显放大，题材方面刚好叠加了独角兽概念，收获3个涨停板

超跌个股如何抓涨停？

案例3：GQY视讯，股价超跌，跌幅61.52%，腰斩，底部小碎步建仓，资金持续流入，量能无明显放大，题材方面叠加了机器人概念，刚好周末有人工智能的消息刺激，收获一个涨停板