4大行业需求迎来爆发，把握此类行业的股票，至少能赚25%！
收盘点评：市场今日震荡走低，尾盘三大指数出现跳水，创业板指数大跌进1.5%，盘面上，个股与板块涨跌互现，煤炭、钢铁、有色、券商等跌幅靠前，独角兽、创投等概念受资金追捧。截至收盘，沪指跌0.65%，报3269点；深成指跌1.01%，报11051点；创业板指跌1.48%，报1821点。两市成交较上一交易日萎缩。

大盘收盘失守年线3283和20日线，全天的地点尾盘再现。中小板和创业板指数尾盘跳水，失守10日线，短线破位，调整将会进一步深入，随着两会的即将结束，稳定的行情也将不存在，资金对于后期的走势并不乐观，反而趋于谨慎了。量能萎缩，各大指数也在重心下移。所以大盘第三波下探寻底的动作还没有结束。

总之：我们也要先控制仓位，防范维稳行情后的大盘和个股调整和风险了，尤其的回避近期已经被爆炒过的问题股和绩差股！

4大行业需求迎来爆发，把握此类行业的股票，至少能赚25%！

随着上市公司年报正在如火如荼的进行中，截止目前为止，已经有273加公司公布年报了，还有1773加公司未披露业绩快报。在这业绩快报中，其中有四大行业的季报让我们不得不来说一下。

从行业看
1、维生素行业，产品销售价格大幅度上涨，体现行业的高景气度。浙江医药、花园生物、金达威、冠福股份等一批企业集体预喜

4大行业需求迎来爆发，把握此类行业的股票，至少能赚25%！

2、光伏和锂电池为代表的新能源设备行业，岱勒新材、宝馨科技、晶盛机电、易事特等集体预喜，如岱勒新材披露，由于目前光伏行业单晶硅切割已基本采用金刚线进行切割，多晶硅切割也在快速转换成金刚线切割方式，因此市场需求呈现快速增长的态势。

4大行业需求迎来爆发，把握此类行业的股票，至少能赚25%！

3、LED行业也体现了集中的高景气度，联得装备、太龙照明、雪莱特、利亚德、华灿光电、澳洋顺昌等一批个股集体预喜。

4大行业需求迎来爆发，把握此类行业的股票，至少能赚25%！

4、最后一个行业需求正在爆发的则是再生资源和废品回收。