5个不错的行业股票板块
依据目前的行情和消息，以及一些机构分析，给大家推荐5个不错的行业股票板块。

大家可以仔细研究其中个股走势，选择自己看好的股票。篇幅有限，关于K线图，选股理论等等，以后再给大家做详细的解析。

第一板块：国防军工

军工资产证券化步伐刚刚开启，下半年军工 在阅兵背景下军备升级的主题投资机会仍存，军民融合大势所趋。

目前已有2054家单位取得武器装备科研生产许可证,其中非公有制企业717家(一类许可50家),广东、浙江等地已掀起民企参军的热潮。未来10年内将很有可能诞生一批高速成长的民营军工企业。

第二板块：国企改革

在发展过程中，国有企业也显现了不少的弊端，国有企业效率低下，现代化的管理制度推进出现阻碍，国际竞争力不强等等问题亟待解决。在这种背景下，国企改革的迅速推进就显得尤其必要了！而下半年的国企重组将是其中的重中之重。

第三板块：一带一路

从数据来看，“一带一路”沿线国家GDP总量高达20万亿美元，2014年与中国货物贸易量为1.12万亿美元，2013年油气产量12.1亿吨、1048万亿立方米，占世界的30%和43%。

习近平主席于2013年9月在哈萨克斯坦首提共建丝绸之路经济带时，认为应加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通的五通方式，这其实已经基本指明了“一带一路”的战略方向。

第四板块：互联网+

毫无疑问，互联网+是潮流所在大势所趋，但是，面对市场狂热，建议还是要冷静对待。但不妨可以分析板块个股，仍具有相当好的潜力。

第五板块：环保

近三年来，国家在大气治理上投入了263亿资金，效果也 是显著的。今年上半年，京津冀、长三角及珠三角三大重点区域的PM2.5平均浓度均实现大幅下降。国家继续投资环保行业也是大势所趋。

新《环保法》规定了一系列惩处措施：如对违法行为实施按日计罚；对污染排放设施实施查封扣押；对超标、超总量行为实施限产、停产整治；对未批先建、无证排污、违法排污等行为责任人处以拘留；构成环境犯罪的还应追究其刑事责任。这样一来，节能环保设备的生产、组装以及零部件生产等相关上市公司将会迎来利好，这对整个节能环保产业的发展会带来新的动力。

这些板块，只能增加你在股市中盈利的概率，并不能保证你一定能够赢利。具体还需要分析个股。

