
价值分析之股票估值与分析（3）——行业分析
1 行业分类

我们有进行过《国民经济行业分类》系列介绍，目前还处在开始阶段，后续还会继续介绍。这里不详细介绍每一个行业，因为这需要巨大的篇幅，而且这不是本文的重点。这里将主要介绍各国对行业的分类，以求对行业有个初步的认识。

北美行业分类体系NAICS是应用最为广泛的行业分类，是由美国、墨西哥联合开发的。具体条目如下：

价值分析之股票估值与分析（3）——行业分析

摩根士丹利资本国际公司MSCI与标准普尔共同开发了一套新的分类标准，具体如下：

价值分析之股票估值与分析（3）——行业分析

道琼斯指数与富时指数FTSE共同开发了一套行业分类系统，被称为行业分类标准ICB，具体如下：

价值分析之股票估值与分析（3）——行业分析

国标的行业分类又有所不同，分为20个大类：

价值分析之股票估值与分析（3）——行业分析

每一种分类方法都有所不同，但是都试图将国民经济进行划分，因为这种划分不仅有助于分析，同样有助于管理。

2 行业的特性

为了评估特定行业的成长潜力和风险，可以按照下列的重点，尽可能地评估以下问题：

A 产品和服务的特性

首先我们应该要清楚产品和服务处于生命周期的哪一方面（初创期、成长期、成熟期、衰退期），每个周期的特性是不同的，我们应该区别对待。产品和服务对基本需求的满足程度如何？产品或服务的同质化程度如何？是否具有可运输性？是否具有法律方面的保护？竞争对手的压力如何？

B 客户的特性

我们不仅要考虑行业自身的情况，还得知道客户对该行业的态度。比如客户的议价能力有多大？不过客户的议价能力同时与行业整体也有关系，比如说当行业竞争激烈时，客户议价能力当然会提升。其次，还需要注意客户忠诚度的问题，或者是客户稳定性的问题，因为客户不会平白无故的忠诚，忠诚只因为更换的成本太高，更换不足以覆盖成本。

C 供应商的特性

供应商对整个行业的影响也是非常大的，因为他们是制造或者是创造过程的原料来源，不管是原材料还是零部件又或者是能源，都是改变产品结构的重要因素。我们需要关注供应商的议价能力？供应商的忠诚度？同样，忠诚度与行业是相关的。

D 劳动力的特性

劳动力是又一个重要的生产要素。不过劳动力的忠诚度与公司自身的关系更大，好的公司总能有良好的劳资关系。

E 股东的特性

股东涉及到资本，资本是生产的另一个重要因素。资本的稳定性对公司的计划经营是十分重要的。

F 环境的特性

任何一个个人、集体，都很难与整个环境相抗衡。所以行业研究的时候要关注与环境方面的特性。比如说，鸦片，虽然利润很高，但是从长远来看，是风险极大的行业。

3宏观因素

A 经济周期

经济周期通常也分为四个阶段，第一阶段的主要特点是不断扩张并接近潜在的增长率。第二阶段的主要特点是超越了潜在增长率的增长，有点过度的意思。第三阶段的特点是从不可持续的增长率回归正常水平。第四阶段是增长率收缩到低于潜在增长率的水平。

经济周期对某些行业会有一定的协同作用，比如说日用品行业，与经济周期相关性较大，又或者是反协同性作用，如黄金，经济低谷期的黄金价格一般会比较高，会促使黄金的勘探和生产。

B 影响短期企业业绩的宏观因素

决定短期企业业绩的主要宏观因素有两个：GDP和利率。Tay lor 根据这两个因素的敏感性差异，对不同行业进行了分类：

1) GDP增长敏感性：如基础原料及工业原料、能源、周期性工业、运输、资本货物、周期性消费；

2）经济增长和利率敏感型行业：如建筑和房地产行业，其中，经济增长对房地产的影响占据主要地位。

3）利率敏感型行业：如银行、保险、投资银行以及证券公司。

4）稳定增长/防御性行业：保健、药品、化妆品、防守型消费行业如食品、公用事业。

5）销售敏感型行业：主要是指销售额对GDP增长的敏感度，这主要与产品特性相关，比如说奢侈品会受到GDP影响较大，而日用品等行业受影响相对较小。

6）营业收入敏感型行业：营业收入是指销售额减去营业成本，这主要取决于固定成本在营业成本中所占比例。

4 资产负债

这里需要强调两个主要因素：财务杠杆和现金流。

5 公司战略

战略的重要性这里就不再强调，评估一家公司的战略是一项非常复杂与困难的因素，首先我们要评估这个战略是否能够使公司达到长期的可持续发展？其次，我们还需要知道公司能否有效执行？然后再就是监控与改进。