医药板块股票一览表 大健康行业独角兽企业有哪些
最近几天，中美贸易战引发股市震荡。今日(3月26日)，创业板指上涨超3%，而上证50跌近2%，不过，军工板块涨势强势，北方导航、光电股份、钢研高纳、北斗星通以及景嘉微等多股涨停。

由于中美贸易战对医药行业影响比较小，以及各地新版医保目录落地执行超预期，医药板块已经连续两个交易日表现强势。具体来看，华森制药、透景生命、九典制药、盘龙药业、卫信康、益盛药业、昆药集团等多股涨停。此外，医药板块中的泰格医药、陈欣药业、大理药业、润达医疗、信邦制药、英科医疗、正海生物以及九芝堂涨幅居前。

医药板块股票一览表 大健康行业独角兽企业有哪些

齐鲁财富网获悉，医药板块中的创新药细分行业受到机构看好，建议关注恒瑞医药、华东医药、康弘药业、贝达药业，而生物制品则关注通化东宝、安图生物以及康泰生物等，中药上市公司则关注片子癀、云南白药、同仁堂以及东阿阿胶等。

此外，近日科技部公布了2017年中国独角兽企业名单，其中大健康行业有14家企业上榜，分别是平安好医生、联影医疗、复宏汉霖、科信美德、三胞国际医疗、微医集团、春雨医生、药明明码、蓝卡健康、安翰、信达生物制药、诺禾致源、碳云智能、360健康等。

医药板块股票一览表 大健康行业独角兽企业有哪些

齐鲁财富网获悉，有机构预测2018年将是医药行业爆发的一年，相关上市公司以及独角兽企业值得关注。
