好机会！中国传统型行业股票或上演王者归来
随着中国负债型的投资支出拉动经济增长，中国股市最近几周的复苏出现了减速。传统行业的股票(包括钢铁和水泥等行业的国有企业)引领了中国股市自2月5日以来的反弹。

尽管沪深300指数自2月5日以来已经上涨了4.2%，原材料公司上涨了6.9%，能源公司的股票上涨了4.7%，以国有银行为主的金融类股票，上涨了5.9%。

与此同时，以前颇受市场关注的零售和科技等行业表现欠佳。从家用电器到汽车销售等消费主导型公司的股票上涨了3%，衡量中国在科技和媒体等领域的创业企业的创业板指数仅上升了0.2%。

这些最近的市场的运行模式与中国经济增长背道而驰：经济增长会逐渐变得不那么依赖大量房地产投资，中国科技中产阶级较高的消费支出可以代替这一作用。这个结论鼓励投资者持有消费型股票，回避传统行业的股票。

好机会！中国传统型行业股票或上演王者归来
中国银行业在2016年第一季度继续放贷，第一季度社会融资总量和广义的信用较上年同期飙升41%，达到历史新高。这使得国有企业在工厂、建筑和其他固定资产上的投资增加了23.3%。信贷激增也使得房地产价格出现了强劲复苏，这引发更多的建筑活动。

贝莱德董事长兼首席执行官Larry Fink上周表示，投资者已经注意到了，中国政府似乎吧经济稳定摆在最为优先的位置。

Larry Fink表示，中国有改革计划，但世界经济增长正在放缓，中国经济也在放缓，国内很多金融机构的杠杆率过高，我认为中国需要更激进的改革。目前中国的改革进程比他想象的慢。

投资者一直希望政府采取行动减少国有企业在经济中的作用，并且还要限制过剩产能。

贝莱德公司自去年第四季度以来已经在投资组合总添加了能源和材料类股票。

中国传统行业的股票在今年来已经下跌到如此之低，近年来，中国的证券公司降低了行业的覆盖范围，重新分配分析师覆盖像互联网这样的热门行业。

负责煤炭和钢铁行业的分析师很难获得投资者青睐，他们开始自己制作视频，阅读自己的研究报告，通过社交网络发送给基金经理。

一些基金经理看好传统行业的股票，因为他们相信中国政府的改革最终会取得成果。中国领导人已设定了减少产能过剩的目标，煤炭和钢铁生产在接下来的五年减少约10%。一些生产商将消失，而剩下的公司应该会变得更有利可图。

投资者也希望政府能进一步开放资本市场，减少国有企业的作用，同时鼓励私营企业。其他投资者传统经济行业和新行业股票的估值差异中看到投资良机。

数据显示，中国创业板指数中的股票市盈率为50.9倍，上交所50家最大的公司(金融和传统行业)的平均市盈率为9.1倍。

贝莱德亚洲股权主管Andrew Swan表示：“我们已经在传统型股票中发现了投资机会，因为投资者已经对他们过于悲观。