消费升级，哪些行业的股票最先受益？
通过阅读上市公司年报可以发现，消费升级是很多公司给出的业绩增长的原因，但是，销售升级究竟能使多少行业受益？这些行业中的上市企业又有哪些？

通过查找券商研报中关于消费升级的内容，可得知下面7个行业将受益于消费升级，下面将做详细介绍。

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
一、商业贸易行业
近期商务部表示将对消费升级进行全面部署，主要从打造城乡消费服务中心、便民生活服务圈、扩大中高端商品进出口等方面着手，更好的促进消费升级。随着电商渠道的发展、我国本土零售品牌的崛起，下面这些企业或可分得一杯羹。

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
二、日化用品行业
举例来说，拉芳家化聚焦于洗护类产品的生产销售，市场占有率为3.4%。随着公司品牌的升级，其盈利能力也将提升。

A股其它日化用品企业的盈利情况如下所示。广州浪奇的收入规模最大，但毛利率最低，净资产收益率只有1.04%；上海家化的毛利率最高，净资产收益率为6.09%；御家汇的净资产收益率最高，珀莱雅次之，名臣健康排第三。

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
三、食品饮料行业
这个版块所涉及的行业和企业都比较多，毕竟民以食为天。

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
1、食品行业

——肉制品行业

双汇的收入规模最大，净资产收益率最高；

绝味的销售毛利率最高，净资产收益率也不低，煌上煌与绝味相比就要差一些。

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
——乳制品行业

伊利的收入规模最大，净资产收益率也是最高的，跟双汇的情况一样；

*ST因美的销售毛利率最高，可惜它是亏损的。

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
——调味品行业

海天味业的收入规模最大，净资产回报率最高，湖南盐业的毛利率最高。

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
2、酒类行业

——白酒行业

茅台的收入最多，毛利率最高，净资产收益率最高。

典型的大而强。就问你服不服气。

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
——啤酒行业

青岛啤酒的收入规模最大，毛利率最高；

重庆啤酒的净资产收益率最高。

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
——红酒行业

张裕的情况跟白酒行业的茅台类似。

收入规模最大，毛利最高，净资产收益率最高。

别的企业还有机会吗？

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
四、家电行业
家电行业主要包括白色家电、黑色家电、小家电以及照明设备等。当前，整体家电行业已经处于行业发展的成熟阶段，消费升级将给行业带来新的需求。

1、白色家电

白色家电行业跟前面的行业一样，也是强者恒强的局面。净资产收益率高于15%的企业，基本都是收入排在前五位的公司，即美的集团、青岛海尔、格力电器、海信科龙和小天鹅。

美的是营业收入最高的白电企业；格力是净资产收益率最高的白电企业；星帅尔是毛利最高的白电企业。

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
2、小家电

苏泊尔的营业收入最高，是唯一一个收入过百亿的小家电企业。

飞科电器的净资产收益率最高；浙江美大的毛利率最高。

这个行业并没有出现那些又大又强的企业，说明该行业还有很多机会。

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
五、医药生物行业
A股共有283家医药生物企业，总市值4.47亿，占A股总市值的7.1%。恒瑞医药是市值最高的医药企业，其次是康美药业，第三是云南白药。

我们将医药生物企业分为下面5个子行业。

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
1、生物医药行业

生物医药企业的盈利能力普遍较好，毛利率较高，而且多家企业的净资产收益率都在15%以上。

净资产收益率最高的是亿帆医药，资产规模最大的是复星医药，毛利率最高的是我武生物，为96.35%。

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
2、医疗器械行业

收入规模最大的是新华医疗，但净资产收益率为负数；

毛利率最高的是健帆生物，净资产收益率也很高；

净资产收益率最高的是健博医疗，为33.44%，虽然它只有6个亿的收入。

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
3、医药商业

作为医药行业的流通环节，医药商业企业的毛利率就要比前面的行业低一些，净资产回报率也不会很高。

收入规模最大的是上海医药；毛利率最高的是一心堂，只有41.52%；净资产收益率最高的是大参林，为24.21%。

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
4、医疗服务行业

医疗服务行业还没有收入过百亿的企业，但该行业的毛利率要比医药商业行业比，可惜股东回报率并不高。

收入规模最大的是药明康德；毛利率最高的是贝瑞基因；净资产收益率最高的是通策医疗。

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
六、家具制造行业
A股共有27家家具制造行业，其中有12家是2017年以后上市的，新股中经常出现家具制造企业的身影。这三年来该行业正处于快速发展阶段，增长率从2015年的10.73%增至2017年的30.17%，三年翻一倍。

但是该行业的企业规模较小，没有收入过百亿的公司。收入最大的是欧派家居，毛利率最高的是亚振家居，净资产回报率最高的是44.84%。

消费升级，哪些行业的股票最先受益？
六、总结
本文没有讲汽车行业，一共介绍了消费升级会影响到的六个行业：

商业贸易；日化用品；食品饮料；家电；医药生物；家具制造。

有的行业已进入行业发展的成熟期，比如家电行业；

但有的行业规模还比较小，比如生物医药行业、医疗服务行业以及家居制造行业。这些行业还没有出现又大又强的企业，也就意味着该行业还有成长空间。