行业研报，投资必读！（附重点推荐股票）
科技行业周报：短期调整基本到位，重点关注成长确定个股（李超）
上周市场回顾：

上周TMT行业四大板块均出现下跌，其中电子和通信行业跌幅较大，分别下跌1.82%和1.99%，计算机和传媒行业指数分别下跌1.57%和0.67%。科技板块虽然近期调整较大，但估值依然较高，电子、通信和计算机板块TTM估值分别为40、60和58倍PE。重要个股方面：深南电路作为新股连续涨停、涨幅较大（异常波动停牌）；国民技术跌幅较大，主要因为投资的前海旗隆、北京旗隆相关人员失去联系，公司被证监会调查。

行业要闻：

【兆芯推出100%代码自有率第五代系列CPU】兆芯2013年承接威盛CPU业务，得到01专项重点支持，肩负实现国产CPU自主可控大任；【华为2017年营收破6000亿元，手机发货量1.53亿台】华为公司全年销售收入预计约6000亿人民币，同比增长约15%；智能手机（含荣耀）全年发货1.53亿台（2016年1.39亿台），全球份额突破10%；【全面屏手机今年1.35亿部，明年9亿部】群智咨询，目前大陆手机品牌没有大量采用柔性OLED屏幕的一个重要因素是价格问题，此外OLED面板仍无法大量供应也是原因之一；【LG将在广州建设大尺寸OLED面板工厂】LGD方面表示将在广州建设大尺寸OLED面板工厂，这也是LGD在海外投建的第一条OLED面板生产线，合资项目已经获得韩国政府批准；未来其生产的面板将主要用于电视、电子广告牌等大尺寸屏幕。

本周核心观点：

1、近期智能手机产业链跌幅较大，表面看主要受到市场传言厂商下修定单消息影响，但我们认为背后逻辑实质则是随着智能手机渗透率的提升，整体出货量增速大幅放缓，投资机会已经从产业链普涨普跌到结构分化，投资机会更多的集中于关键零组件的创新升级，比如AI芯片、3D Sensing和OLED；以iPhone X为例，搭配原深感摄像头系统和3D面部识别功能，采用OLED全面屏。从市场角度看，前期产业链相关龙头涨幅较大，估值已经较高，临近年底有兑现盈利以及调仓的因素。

2、随着市场调整，部分核心公司估值已经调整到历史中枢或以下水平，投资机会正在显现；但对题材股、业绩/成长与估值不匹配的个股仍建议保持谨慎。

本周重点推荐：

综合考虑回调幅度、未来的成长性以及估值水平，本周重点推荐3只个股，分别为：①水晶光电-短期增长确定，中长期受益3D及新型显示业务；②法拉电子-新能源电容业务（新能源车等）正在重构其长期价值；③深天马-拟注入优质资产，夯实中小尺寸高端面板行业地位。

风险提示：技术路线风险、需求波动、竞争加剧、并购风险、市场风险等。

建筑建材行业周报：环境保护税起征，关注生态环保及建材领域投资机会（李凡、伊真真）
行情回顾：

上周建筑行业下跌0.44%，建材行业上涨0.64%，环保及公用行业下跌1.47%。估值方面，建筑、建材、环保及公用行业的TTM估值分别为16.45、26.21、27.89，经历过2017年的震荡调整，建筑板块估值已经处于历史低位。个股方面，贵州燃气、丽岛新材、永福股份作为新股涨幅较大，ST弘高大跌主要是因为公司复牌后机构大量抛售所致。

行业热点：

【建筑】中央农村工作会议对实施乡村振兴战略做出重要部署，全国交通运输工作会议将建设“四好农村路”作为工作重点；全国财政工作会议强调要打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战。【建材】本周全国水泥价格环比继续上行，幅度为1.3%；全国白玻均价1611元，环比上涨24元，比去年上涨173元。【环保公用】环境保护税法将于2018年1月1日执行，环境保护税全部作为地方收入；新《水污染防治法》2018年1月1日起实施，河长制正式入法；国家发改委、能源局联合印发《关于促进生物质能供热发展指导意见的通知》，生物质能供热迎发展良机。

行业观点：

【建筑】基建补短板领域蕴含投资机会，美丽中国打开生态环保领域市场空间，生态园林龙头显著受益；2018年交通设施新建及改建投资有望延续增长态势，投资需求仍然巨大，而其中受益最大的是交通领域的勘探设计公司。【建材】受供给侧去产能及环保限产影响，建材行业供需格局持续改善，行业供给减少，产品价格提升，企业盈利能力改善，利好水泥、玻璃、玻纤龙头公司。

【环保公用】环保税征收倒逼企业加大治污减排力度，相关的水治理、大气治理、危废治理公司及环境监测公司有望显著受益；国家大力倡导清洁供暖，“煤改气”及生物质供热蕴含投资机会。

核心推荐标的：

综合考虑行业景气度、业绩成长确定性及估值水平，重点推荐：①铁汉生态—业绩高速增长，具有低估值优势；②东方园林—生态环保绝对龙头，订单储备丰富；③海螺水泥—水泥行业绝对龙头，量价齐升增厚业绩；④中国巨石—产品价格提升，兼具国改预期；⑤迪森股份—受益于“煤改气”与生物质能源政策，公司有望快速成长。

风险提示：房地产与基建投资下行，环境治理力度不及预期。

钢铁煤炭行业周报：受益于供给侧改革和环保限产，看好低估值行业龙头（单豪杰）
上周市场回顾：

上周钢铁行业指数上涨0.61%，煤炭行业指数上涨1.47%，涨幅在申万二级107个行业中分别位列37名和17名，同时沪深300指数下跌0.59%。钢铁煤炭行业至2017年9月到达高点调整以来，已经持续调整了近四个月，调整幅度较大，最近一周的表现明显强于大盘主要指数，显示有主力资金有回补行为。目前钢铁行业TTM的PE为15.1，PB为1.49；煤炭行业TTM的PE为13.42，PB为1.54，沪深300目前PE估值为14.3，上证PE（TTM）为15.65。在个股方面，钢铁行业表现比较强势的是西宁特钢和韶钢松山；在煤炭行业表现比较比较强势是宝泰隆、露天煤业、西山煤电、潞安环能等。

行业要闻：

本周钢铁价格出现震荡下行，钢价从上周末起即开始呈现跌势，周内则继续下滑，其中螺纹钢跌幅较大，周环比下滑350元/吨；十三五钢铁去产能底线目标已经实现，2016年全国粗钢去产能超额完成6500万吨，2017年通过全力清缴地条钢，全国粗钢去产能5000万吨，基本完成去产能目标。2018年，钢铁行业将继续去产能；钢厂产能利用率和港口铁矿石库存环比上升，本周Mysteel调研163家钢厂高炉产能利用率71.91%较上周增0.58%，产能的利用率为78.03%较去年同期降8.23%，钢厂盈利率85.28%持平；1-11月煤炭产量同比增长，11月份全国原煤产量 29998 万吨，同比下降2.7%，环比增长5.8%。前11月累计原煤产量313596万吨，同比增长3.7%；环境保护进入“税时代”。山西省太原市政府举办新闻发布会，对外通报环境保护税、水资源税改革进展情况。近期，煤炭大省山西陆续启动前述改革，借此倒逼产业转型升级。

本周核心观点：

1、上市钢企受益于供给侧改革和需求改善的双轮驱动，2017年盈利显著改善，在政策周期内2018年将继续保持强劲的盈利能力，总体上，钢价将保持高位震荡趋势，建议关注钢企政策周期内的阶段性机遇；

2、2018年继续受益于供给侧改革和国企改革，煤炭价格将继续保持平稳，经过近四个月的调整，目前行业估值较低，投资机会正逐步显现，建议选择投资低估值，具有国改和资产注入预期以及成长性良好的标的。

本周重点推荐：

结合大盘的走势和资金阶段性流向，钢铁煤炭行业的特质以及估值水平，本周我们重点推荐5只个股，分别为钢铁行业的新钢股份、三钢闽光、宝钢股份；煤炭行业的潞安环能、陕西煤业。

风险提示：宏观经济超预期下滑、供给侧改革低于预期、市场风险。

金融行业周报：大资管新规下，负债端稳定的金融龙头最受益（李少明、谢余胤）
行情回顾：

本周申万银行指数和非银指数分别上涨0.35%和下跌3.07%，在申万28个子行业中分别排第12位和28位，板块PE（TTM）分别为7.4X和21.1X。

行业、公司新闻提示：

【央行建立“临时准备金动用安排”应对春节钱荒】2017年29日，央行决定建立“临时准备金动用安排”，以满足春节前中国商业银行因现金大量投放而产生的临时流动性需求，央行应对“去杠杆+春节”，临时下调准备金率大额度释放流动性；【支付备付金存管比例提升】央行要求支付机构客户备付金集中存管比例在2018年4月9日之前将提升至50%左右，支付行业金融套利空间下降。

投资逻辑及投资建议：

11月《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》，预示统一监管时代来临。大资管新规下金融业供给侧改革，去嵌套、去杠杆、打破刚性兑付等，负债端稳定的龙头金融龙头受益，优势突出。从国际发展角度看，A股市场不可逆转走向机构化和国际化，国内龙头金融公司与海外公司对标，有估值提升空间。

1、银行：受益于“金融供给侧改革”。净息差和不良率在企稳，当前对于大银行龙头的边际改善更加强，大银行资产端更为安全。银行板块17年前三季净利润增速4.6%左右，信用债利率上行幅度相对较小，压制了银行净息差的扩大。18年信用利差非常有可能开始扩大，除非经济复苏太强，否则利率大幅上行过程中信用利差很难始终维持在一个很低的位置。18年银行板块将迎来基本面实质改善利好（信用利差扩大=>信用债利率上行=>银行净息差扩大），1季度或投资银行板块时机。推荐大型银行龙头、零售龙头和科技创新银行：工商银行、招商银行、平安银行。

2、保险：受益于消费升级，保费收入快速增长的上市龙头公司，在行业格局优化的环境中有望得到估值溢价。“美好生活”消费升级及人口老龄化角度，保险也正走向蓝海。18年保险，负债端：保障型需求仍在提升、龙头寿险公司人力有望快速增长，新单保费和新业务价值有望维持快速增长，负债端量价齐升的格局有望延续；投资端：经济企稳、利率曲线稳步提升改善保险公司投资端，投资收益率有望稳步提升。推荐：平台优势负债端核心发展动力强、投资端企稳的：中国平安、新华保险。

3、券商：盈利依赖资本市场，券商受益于市场情绪转向乐观、风险偏好带来估值修复，叠加券商去通道业务的监管落地，正回归主动管理的本源，本轮金融去杠杆中，券商监管是最早进行，受监管最严厉，当前杠杆已大幅收缩。佣金率企稳、盈利有望改善，监管风险出清。严监管下激进经营模式受限，大中型券商竞争优势凸显，表现相对优异，多元化龙头份额提升，龙头强者恒强。板块估值处历史底部，风险收益比凸显。推荐多元化模式带来业绩显著改善的大中型券商：中信证券、广发证券、招商证券。

风险提示：监管超预期加强，经济金融超预期走弱，息差低于预期或利率飙升等。

房地产行业周报：排行榜、定调以及板块低估值引爆价值重估（李少明、谢余胤）
一周板块行情：

本周申万房地产指数上涨2.08%，在申万28个子行业中排第3位，板块PE（TTM）为15.6X。一周楼市成交：年末最后一周各线城市房企推盘冲量力度明显增加。一手房成交环比+15%（一线+36%、二线+6%、三四线+27%），同比-5%（一线-3%、二线-1%；三四线-13%）；二手房成交环比+21%（一线+32%、二线+24%、三四线-29%），同比+6%（一线-8%、二线+18%、三四线-24%）。

一周行业&公司信息：

【2017龙头销售再创新高，优胜劣汰强者恒强】碧桂园、万科、恒大销售额超5000亿元，17家销售额超1000亿元。龙头在销售拿地两端将逆周期强势上行，行业集中度仍将加速提升。TOP10房企市占率约24.53%（16年18.72%），TOP50约46.47%（16年35.29%）。

【住建部：深化住房制度改革】12月23日住建部召开全国住房城乡建设工作会议，部署18年工作。支持合理需求、三四线继续去库存，18年棚改目标超预期，直指对投资的支持。（1）分类调控方面，政策思路一贯性，再度强调分类调控而非一刀切，稳定市场意图非常明显。（2）由全面去库存到局部去库存。（3）棚改580万套目标显著高于原有预期。我们上调18年开发投资增速至6.75%。

投资逻辑：

行业发展进入新时代，着力解决区域性、结构性供需矛盾的城市运营配套服务商、产业新城运营商等龙头持续受益。调控更有利于平台型龙头优势公司，产业链服务优势突出。行业产能出清、集中度提升，进入“剩者为王、赢者通吃、强者恒强“的时代。中国经济高质量发展阶段，龙头优势公司销售保持高增长态势，核心资产价值凸显，具有全球竞争力的品牌城市配套服务运营商的价值提升空间大。持续调控板块估值大幅降低至历史低位，且较充分反映了市场对18年行业下滑和政策调控的悲观预期，很多优质二三线公司投资价值显现。横向比较，房地产板块估值在28个行业中吸引力突出，与香港、美国龙头对标，仍有较大的估值提升的空间，正超越周期获得超额收益。2017年房企销售排行榜公布，印证我们了对龙头优势公司集中度带来高增长高估值的判断，引爆高增长低估值公司估值纠偏，也迎来市场对18年销售持续向好公司的再认识。住建部18年全国工作会议定调分类调控、有保有压，稳定市场意图明显，缓解市场对调控高压态势的担忧，利于板块价值释放。低估值高增长的公司估值仍值得重点关注：龙头万科、保利、招商蛇口、华夏、金地，以及二线蓝筹荣盛新城、蓝光、泰禾、华侨城、世联行。

风险提示：调控超预期，银根紧缩，消费力下降，盈利低于预期。

消费品行业周报：白酒景气度延续，新零售关注业绩消化估值标的（高驰）
市场回顾：

上周食品饮料行业指数下跌0.01%，商业贸易指数下跌0.87%，纺织服装指数上涨1.11%，部分个股调整到位，出现超跌反弹迹象。食品饮料、商业贸易、纺织服装板块估值分别为36/34/27倍PE。个股方面，次新股表现抢眼，庄园牧场、国芳集团、拉夏贝尔均录得较高涨幅。

行业要闻：

【京东7Fresh生鲜超市开业京东旗下对标盒马的生鲜超市7Fresh第一家店正式开业。该店位于北京亦庄大族广场，营业面积在4000平米左右。这是京东正式推出自主品牌的新零售业态超市。【欧时力母公司赫基集团将上市】知名女装品牌欧时力（Orchirly）母公司赫基（中国）集团股份有限公司已于12月22日公开招股说明书，申报在上交所发行股票。此次IPO由华泰联合证券有限责任公司担任保荐机构。【庆丰包子铺开启混合所有制改革 估值已达4.78亿】2016年庆丰包子铺实现营收3.6亿元，实现净利润超3000万元。

本周核心观点：

1、上周食品饮料表现保持平稳，受茅台提价影响，白酒一季度有望延续高景气行情；食品饮料细分行业中涨幅滞后品种——啤酒、葡萄酒、肉制品逐步引发市场关注，猪价下行趋势下双汇发展积极抢占屠宰市场，欧美业务平稳过渡后集团经营重心回归，有望引领肉制品行业景气度回升；

2、新零售概念本周略有调整导致商贸板块整体下跌，概念提振估值需要业绩不断消化，建议关注符合消费升级趋势、契合新零售业态发展的标的——即供应链基础扎实，管理层执行力强，激励到位，区位优势明显的标的。

3、另外次新股近期波动较大，去芜存菁，错杀个股呈现稳步反弹迹象，建议关注基本面向好，估值合理的标的。

本周重点推荐：

综合考虑短期波动，成长性和估值水平，本周重点推荐5只个股，分别为：①天虹股份-业态转型，稳步展店，管理层增持彰显信心；②跨境通-调整到位，预计四季度业绩向好，大股东增持彰显信心；③安井食品-食品次新股优质标的，成长确定性强；④贵州茅台-白酒第一股，提价时点超预期，行情望延续；⑤双汇发展-管理层调整到位，千亿市值可期。

风险提示：终端消费不振；原材料价格波动；经济下行等。

家电行业周报：空调11月内销增速趋缓，关注渠道库存变化（李超、孙佳骏）
上周市场回顾：

上周申万家电指数下跌2.06%，在大盘窄幅震荡的情况下，家电板块出现了一定程度的回落，主要是因为前一周有着较好的涨幅。从估值来看，行业整体PE（TTM）仍在22倍左右，处于合理范围。重要个股方面：美的、格力、海尔等龙头个股均大幅跑赢板块指数，表现出了较强的抗跌性，龙头白马受到板块整体回落的影响较小。

行业要闻：

【人工智能电视市场份额同比增幅80%】近日发布的《2017年中国电视消费及2018趋势预测报告》显示，高端化升级成为彩电消费主流趋势，人工智能电视市场份额提升显著，同比增幅80%；【消费升级四成消费者愿为高端家电买单】调查显示，有四成左右的消费者愿意为高端电视、冰箱、洗衣机等高端家电买单。

行业重点数据跟踪：

产业在线数据，空调行业 11月销量 816 万台，同比+8.47% （1-11 月 1.32 亿台，同比+32.1%），其中内销 582万台，同比+10.13%（1-11 月 8226 万台，同比+48.79%）。本月空调内销仍实现两位数增长，原因归结为两个方面：1、“双11”大促带来终端需求明显放量，对厂商出货端形成较好支撑；2、行业渠道库存仍处于低位，预计渠道补库存大概率将延续至明年一季度，空调内销高增速依然能够维持一段时间。

本周核心观点：

1、上周家电板块整体出现一定回调，但龙头个股表现仍然较为强势，显示出了良好的抗跌性。从估值水平上来看，美的、格力、老板电器等子行业的白马龙头PE水平仍处于历史估值中枢区域，并未出现明显高估。对于明年家电板块各个子行业的走向，空调板块由于今年的高增长，明年二季度开始，增速可能出现一定压力；冰洗板块由于更新潮到来，大概率能够维持稳健增长；黑电经历了2017年全年的低迷，有望触底反弹；厨电行业受房地产销量影响较大，但龙头市场率仍有望继续提升。

2、虽然板块上周有所调整，但家电龙头个股跌幅不大；虽然行业龙头去年已有较大涨幅，但从估值来看，仍处于合理水平。相对于板块中的题材股，各子版块的龙头个股仍然是更好的投资选择。

本周重点推荐：

综合考虑成长性、公司行业地位以及估值水平，本周重点推荐3只个股，分别为：①美的集团-多元化布局持续推进，行业龙头地位稳固；②格力电器-Q4经营有望超出预期，全年业绩有保障；③老板电器-受益于市场份额不断提升&行业空间不断扩大。