八大机构详解如何股市避险
一切都在预料之中，但没想到来的如此猛烈。昨日，受美国股市大跌拖累，A股市场跳空低开，收盘更是出现加速下跌态势，创业板指数创下近三年新低，而日本、中国香港股市也未能幸免，甚至连欧洲股市也出现大跌。对此，多家机构予以解读大跌原因，并对投资者如何避险提出自己的看法和判断。

博时基金： 美股“闹情绪”拖累A股

近期全球股市出现较为集中的大幅调整，博时基金认为，源头主要来自美国金融市场对未来通胀及流动性紧缩预期的阶段性过激反应。目前来看，美国的经济基本面尚未发生变化，大方向依旧向好，此次调整更多的是情绪面的影响，美股配置价值仍在。 对于A股，博时基金认为市场仍然有一定的震荡上行机会，如果做好流动性的管理，我们仍然有获得一定正向绝对收益的机会。具体来看，博时基金未来1年重点配置的方向主要包括大消费、大金融及先进制造，同时与未来人民美好生活息息相关的医疗健康、环保节能等方向也是我们投资重点关注的领域。此外，博时基金认为未来1年国企改革、乡村振兴等方向也存在较好的主题投资机会。

国泰基金： 长期震荡向上趋势不改

展望未来，国泰基金认为中国基本面依然稳健。企业资本开支整体稳中有升、地产库存低销量不差存在补库存需求、外需展望稳定，这些因素使得我们相信目前不宜对中国增长预期过度悲观。A股和港股在受短线恐慌情绪影响下挫之后，估值更具吸引力。其中A股蓝筹股在近年上涨后估值全球对比依然不贵，中小市值相关指数在近期调整中已经达到近三年低位，尽管短线仍有继续调整的可能，但从调整时间和幅度上看在接近充分。综上我们认为A股长期震荡向上的趋势不会改变，投资者不宜过度悲观。 在A股的行业配置上，国泰基金关注低PB、景气改善的板块，包括石油石化、银行、地产，尽管银行和地产短期涨幅较多，但全年仍具备配置价值。此外我们还关注CPI抬升下的通胀主题配置，包括疫苗、猪肉等农产品，白酒、乳制品等消费品，以及油价上涨下的石油化工产业链。同时，流动性季节性改善下关注先进制造业主题，或将在两会进一步催化，关注光伏、5G、OLED等板块。

国寿安保：A股无需悲观

国寿安保基金认为，本次美股快速下跌，并非由美国经济基本面改变引发。短期市场波动增加后CTA基金启动强制抛售模式，对市场带来冲击。

对于A股市场，我们认为短期外部冲击下需要避险，但大逻辑并未发生变化。A股开年以来春季躁动行情明显，且与全球市场波动方向趋同，与欧美经济复苏预期上行、全球投资者风险偏好修复有关。

国寿安保基金认为，A股当前的慢牛格局是盈利复苏驱动的，而非流动性驱动，因此在经济基本面未发生显著变化的环境下不会出现系统性风险。但考虑到欧美是本轮经济复苏的起点，且其资本市场影响较大，短期大幅下跌情况下A股有避险需求，但调整后无需悲观。

结构和行业选择上，A股进入调整期和布局期，短期“软数据”波动较大，“硬数据”中仅有金融数据，且从调研情况来看信贷超预期概率较大，在“硬数据”引导下，周期、金融行业将会更具进攻性，其中最看好煤炭、钢铁、银行。

海富通：美股面临双重压力

海富通基金（香港）股票投资总监孟宁表示，美股近期下跌主要有两个原因：一方面从经济基本面来看，上周五美国公布的非农就业数据，显示了美国经济复苏强劲，利率的快速上升将对全球所有资产价格都形成一定压制，从而使得股市承压；另一方面从市场环境来看，美股的估值已经到达历史高位。因此，就利率环境以及市场环境来看，美股面临着双重压力。

但孟宁认为，此次调整并不意味着美股将一泻千里。目前美国经济基本面仍然持续向好，企业盈利将持续大幅上升，长期来看估值或将回到合理的阶段。但这需要较长时间的调整，短期内美股仍面临较大压力。

而随着近年来A股市场的国际化程度不断提升，在一定程度上也会受到外围因素的影响。目前在美股的带动下，全球风险溢价提升，今天全球股市也呈现出不同程度的下跌，A股因此在情绪面也受到影响。此外，A股在互联互通之后，海外已经有部分资金通过沪深港通、QFII等进入到A股中，当整个国际市场面临压力时，A股在资金层面也面临一定的压力。此外，过去一年蓝筹白马股大幅上涨带动相应板块估值上升较快，A股本身也存在着获利回吐和估值方面的压力。

招商基金： 美股短期风险集中释放

招商基金认为，美股近期大幅波动的原因是之前美股连创新高、获利盘累积，持续多年的牛市已经表现出捆绑宏观经济、货币政策、金融稳定的特征，没有调整过的市场蕴藏较大风险，而当前美债长短端利率期限结构走平，可能成为美股市场发生大幅波动的触发因素。综合来看，美股在技术面明显超买背景下利率上行过快、非农数据超预期、以及政治不确定性升温是导致市场大跌的主要原因。 但总体看，招商基金认为，美国经济长期经济基本面保持强劲，失业率处于历史低点，未来经济基本面仍将向好。同时全球经济增长仍保持持续回升，欧洲复苏态势良好，IMF近期提高了对全球经济增长的预期。美股在短期风险集中释放后，我们认为中长期仍将保持乐观。全球联动效应，美股近期大幅波动对全球股市包括国内股市将形成负面影响。招商基金仍然看好结构性行情，A股存在结构性利好逻辑，我们看好一月新增信贷放量，存在利好的预期差，关注低估值、集中度提升的金融地产行业。

海通证券： 短期蛰伏 中期向上

一些国内外不确定因素需要时间消化，短期市场出现回调是正常现象。国内方面，春节前资金利率通常呈上升态势，未来CPI数据需要关注。海外方面，2月2日美股大跌，源于加息预期升温，美股大跌对A股市场的影响仍需观察。

结合基本面情况来看，海通证券认为2018年市场演绎路径可能更像2017年，即全年K线有小下影线。目前万得全A指数最低点相对年初下跌-2.4%，已跌破年初开盘点位。

对于后市，海通证券指出，休整期蛰伏等待，中期仍保持乐观。短期市场步入休整期，需蛰伏等待，市场再次出现较大机会或许要等到3月到4月基本面和政策面更加明朗后。

配置方面，维持价值风格占优判断，一方面源于盈利和估值匹配度，另一方面源于机构行为。其中，金融板块尤其是银行股盈利趋势向上、估值偏低、基金配置水平不高，性价比较突出。

申万宏源：继续聚焦龙头

综合来看，由于短期扰动因素增加，市场休整可能会持续一段时间。近期我们对2月到4月宏观和中观数据验证窗口进行了梳理，并系统讨论了每一个数据验证可能对市场预期造成的影响。我们的核心结论是，经济乐观预期在3月进入验证期，业绩乐观预期在1月底就有可跟踪的信号，而中观行业景气情况在春节后进入验证期。因此，市场或将在4月进行最终决断。 虽然短期市场扰动因素增加，但市场并非没有避风港，受益于经济增长乐观预期和业绩确定性高的价值和周期板块龙头将成为市场定海神针，继续建议价值白马和周期龙头两手抓。另外，今年的中央“一号文件”已经落地，“乡村振兴战略”主题值得关注。

国泰君安：市场去伪存真

多重因素影响，短期市场出现回调。A股市场自岁末年初以来的上涨主要依靠以金融和地产等权重股带动的“虹吸效应”，在上涨性质判断上应以春耕行情为基调，对相关“讲故事”品种应保持一份冷静，而春耕行情后市可重点关注春节前与4月初两大抉择时点。

风险偏好受扰动，关注两大抉择时点。国际油价上涨带动的输入型通胀预期波动、金融领域去杠杆进程持续推进、经济高频数据，以及金融数据发布对经济增长预期的影响，这三个因素有可能在春节前对市场形成扰动。

聚焦业绩估值匹配和公司治理良好品种。从行业角度来看，我们看好周期板块的右侧机会，重点关注建材、钢铁、石化、有色、煤炭等行业。主题投资方面，重点推荐北斗导航、乡村振兴、人工智能等概念板块。