投资机构抄底“红黄蓝”股票，可耻吗？
3月16日，纽交所上市公司红黄蓝（RYB）发布了最新财报，2017年第四季度，该公司营业收入3906.1万美元、同比增长20.44%，盈利19.9万美元、同比增长113.98%；放眼2017全年，红黄蓝的全年营收为1.41亿美元、同比增长29.76%，盈利711.5万美元、同比增长9.38%。

这家备受争议的公司去年业绩并没有我们想象中的一落千丈，虽然其中部分原因包含了其斥资5000万美元救市，但我们发现，还是有投资机构伺机抄底，从一定程度上拯救了红黄蓝教育有限公司。

投资机构抄底“红黄蓝”股票，可耻吗？

红黄蓝官网截图

红黄蓝（RYB）于2017年9月登陆美国纽交所，2个月后，也就是11月曝出虐童丑闻。初步判断，在2017年第四季度增持加仓的，就是奔着抄底去的。

根据彭博金融终端数据显示：

2017年第四季度，净买入红黄蓝的机构投资者有18家，合计买入130.5万股。其中，增持最多、持股总量目前居榜首的12 West Capital是一家来自纽约的独立经纪商。

除此之外，我们还发现了盛大资产管理控股有限公司的影子。熟悉吗？就是那个曾经靠游戏发家的盛大。如今，盛大集团显然不以游戏为主营业务了，玩起了资产管理，并且没有放弃抄底红黄蓝的机会。

当然，今天我们不是来道德绑架的。他们作为资管机构，以盈利为首要目标无可厚非。但是否只有买进红黄蓝（RYB）这样的机构才能赚钱？

投资机构抄底“红黄蓝”股票，可耻吗？

研究彭博金融终端的历史数据，我们可以看到：

有47家机构投资者减持了红黄蓝，其中42家直接清仓，态度十分坚决。其中在业内较为有名的高瓴资本和景林资产分别在2017年底迈出了43万股和20.2万股红黄蓝股票，直接清仓。

而红黄蓝上市初期的前10大股东也已经悉数换血，前10大股东的持股量相比上市初期，持股量下滑60%有余。

对于红黄蓝（RYB）这样的教育机构，抄底是否可耻？资本市场是否也该有道德底线？