机构近期又盯上哪些股票？
近一周机构调研集中在电子、机械设备、化工板块。从机构的选股看，以中小创为主，其中又以中小板最为集中。知名私募主要关注TMT行业业绩优异的中小创个股，知名公募关注大金融、新能源汽车、5G概念，游资关注钢铁、证券、人工智能、租售同权概念的连板个股。钱坤指认为，目前市场趋势性明显，跟随机构步伐，9月着重关注TMT行业业绩优异的个股，另，大金融、周期股也是正在上涨趋势中，行业有望持续。

机构近期又盯上哪些股票？

近一周机构调研集中在电子、机械设备、化工板块。电子板块以信维通信、大族激光、三利谱、华工科技机构关注度最高，机械设备板块以精测电子关注度最高。（如上图）

机构近期又盯上哪些股票？

在不同机构类型上，知名私募集中关注洲明科技、广联达、信维通信、电连技术几支个股。这些股票有几个特征：1、业绩好，洲明科技半年报增长108.05%，广联达三季报预增10%-60%，信维通信半年报增长145.74%；2、集中在TMT行业；3、是中小创个股。（如上图）

机构近期又盯上哪些股票？

知名公募关注的个股集中在中小板，包括大金融（新华保险、广发证券）、新能源汽车（许继电气、金智科技、南都电源）、5G概念（星网锐捷、杰赛科技）。（如上图）

机构近期又盯上哪些股票？

游资方面，钢铁（韶钢松山、凌钢股份）、证券（第一创业、中国银河）、人工智能（科大讯飞）、租售同权（昆百大A）得到游资的一致关注，目前市场做多氛围浓烈，涨停接力表现较好，可积极操作各板块龙头。