机构二季度都买了哪些股票？
上市公司业绩披露期来临，机构二季度都买了哪些股票？在经历市场风云突变之后，哪些股票仍然值得关注？

本期机构追踪分为两部分，第一部分是私募重仓股，第二部分则披露了二季度社保基金新买个股。

第一部分：鸿道、淡水泉重仓股曝光

第一财经《财商》机构追踪栏目将在持续披露机构调研数据的同时，每周定时为投资者解读机构二季度重仓股的数据。

第一财经《财商》研究团队根据上市公司2015年中报披露的前十大流通股东的数据，筛选出能够跟踪到具体投顾的私募重仓股，力求做到对每只私募重仓股背后私募的操作风格基本明晰，进一步提升私募重仓股的参考意义。

在本期机构追踪栏目中，已经披露的私募重仓股有16只。

其中，展博投资另一只重仓股菲利华（300395.SZ）也得以披露，该股二季度以来下跌了18.40%，展博旗下产品在二季度末位列该股第六大流通股东。

蒋国云领军的瀚信资产则在二季度新买入了福星晓程（300319.SZ），该股曾经是私募黑马创势翔的重仓股。

淡水泉目前有3只重仓股披露，其中二季度旗下有两只产品新买入了万华化学（600309.SH），跻身前十大流通股东之列。该股今年以来累计下跌了7.30%。

孙建冬旗下的鸿道投资则在二季度布局了次新股，作为投资大佬，孙建冬的眼光向来独到，这只次新股有何亮点?下文将有重点解读。

表：二季度私募重仓股

机构二季度都买了哪些股票？

重点个股：

南威软件（603636.SH）：鸿道二季度布局次新股

鸿道投资旗下有两只信托产品在二季度大举布局了次新股南威软件，鸿道3期和睿远鸿道5期合计买入了南威软件56.64万股，分别位列该股第四大和第七大流通股东的位置。

从南威软件的前十大流通股东分析，机构在二季度大规模买入的并不多，其前十大流通股东席位中，除了鸿道投资旗下的两只产品之外，另外还有两只也是信托产品，但除此以外并无其它机构的身影。

南威软件是国内电子政务信息化综合服务提供商，主要从事政务、党务、军队、公安、交通、智慧城市等领域的软件研发、系统集成和技术服务，是国家规划布局内重点软件企业。同时，公司也是福建电子政务信息化综合服务龙头企业。

公司产品主要包括电子政务主要应用系统、社会管理与公共服务系统、行业应用支撑系统等。2013年公司电子政务应用系统、社会管理与公共服务系统、行业应用支撑系统收入比重分别为35.34%、54.09%、9.92%。

上海证券指出，区域电子政务中具有较强的市场竞争优势。由于国内电子政务应用的特殊性，国内软件企业是该领域的主要供应商。随着我国电子政务系统建设思路日趋成熟，要求电子政务解决方案提供商更加专业化，而该领域的先行者已凭借对我国电子政务系统的深刻理解和丰富经验取得了较为稳固的竞争地位。所以，目前我国电子政务市场门槛相对较高，进入难度较大，市场竞争格局比较稳定。

南威软件拥有所有产品的自主知识产权以及2项发明专利及5项实用新型专利。同时，公司已将产品涵盖了党务、政务、权力阳光、公安、交通、监狱司法等政务领域的各个细分领域，构建了较为完整的电子政务平台软件系统，成功将产品渗透于福建省宁德市、泉州市等多个县市区以及福建省政府机关，在福建省电子政府系统形成了一定的垄断力，具有较强的市场竞争优势。

今年以来，该股累计上涨了107.81%，其中二季度以来累计下跌了17.31%。

第二部分：社保基金二季度新买入10股

在国家7月份以来的这波救市行动当中，社保基金也承担起了“为国护盘”的任务，中国社会保障基金理事会（社保基金理事会）致电各公募基金，不允许其持有的社保组合卖出股票。

在这种背景之下，二季度末社保基金的持仓（特别是增持和新进个股）就尤为具备参考价值。首先，社保基金短期内不会卖出这些股票；其次，在救市的行动当中，这些获得社保基金青睐的个股还有可能继续获得机构资金的追捧。

在本期机构追踪中，小财发现，社保基金在二季度新买入了10只股票，这10只股票有不少均是此前市场当中被“冷落”过的“白马股”，包括海康威视（002415.SZ）、歌尔声学（002241.SZ）等。值得一提的是，歌尔声学也是私募淡水泉二季度增持的对象，机构追踪栏目此前有过重点解读。

表：二季度社保基金新进个股

机构二季度都买了哪些股票？

风险提示：本文对市场的分析意见仅供参考，投资者据此操作风险自负。