机构集体看好，股价却连跌！是机构看走眼还是股票正在挖坑阶段
这些超跌股被机构看好

华夏幸福今年从高点回落超过37%，在股价持续大跌的背景下，看好的机构数量却相当多。和华夏幸福相类似情况的，还有30多只股票。

昨日，金融地产等权重板块集体重挫。大盘股指数跌幅较大，上证50跌2.26%，创年内新低。个股表现相当惨淡，华夏幸福惨遭跌停，保利地产跌超5%。

值得一提的是，华夏幸福今年股价一度大涨至近47元，而今只剩29.35元，高点以来回落超37%。股价持续大跌的背景下，看好的机构数量却相当之多。数据显示，有17家机构给予华夏幸福买入评级，一致目标价47.65元。而近期最看好该股的，应该是国泰君安，给予目标价达66.7元。

机构集体看好，股价却连跌！是机构看走眼还是股票正在挖坑阶段

和华夏幸福相类似的，还有30多只股票，它们最新价较年内最高价折价均超过25%，且给予其买入评级的机构家数均在10家以上。其中，五粮液、万科A、鲁西化工、清新环境、保利地产等个股均有20家以上机构给予买入评级。

而从近期超跌幅度看，新华保险自年内高点以来跌幅超过40%居首；清新环境、老板电器、华夏幸福、金地集团、旗滨集团、光大嘉宝等10多只股票回撤超30%。

随着股价回撤，很多股票较目标价越来越远。清新环境一致目标价达26.29元，最新价为13.99元，上涨空间达87.92%；光大嘉宝一致目标价为22.66元，上涨空间83.8%；沧州明珠一直目标价16.18元，上涨空间也超过80%。此外，三七互娱、科恒股份、蓝思科技等个股上涨空间超过70%。

这么多机构看好股价却出现如此回撤，是它们看走眼了吗？首先部分股票可能是前期涨幅较大造成的股价回调，比如荣盛发展、鲁西化工等个股今年以来涨幅仍超过5%，表现远远强于大盘；另外有的股票业绩低于预期造成股价的波动，比如清新环境、沧州明珠等个股最近被机构集体下调业绩预期。

有的股票可能是机构看走眼了，但也不排除有的股票是处于挖坑状态。未来怎么走，且拭目以待。

机构集体看好，股价却连跌！是机构看走眼还是股票正在挖坑阶段

龙虎榜追踪 资金最青睐这些个股

最新数据显示，龙虎榜中机构及营业部席位资金净买入5.07亿元，其中净买入的个股有17只；净卖出的个股有13只。净买入前三名个股分别是浪潮信息、思创医惠、太极股份等，净买入金额占当日成交额比例达13.22%、16.99%、9.46%。

从盘口资金流向来看，主力资金净流入超千万且龙虎榜净买入个股共有12只，其中浪潮信息、思创医惠、南威软件等个股资金净流入金额最大。净流入力度最大的个股有海南橡胶、思创医惠、粤传媒，净流入力度分别为41.70%、28.29%、24.79%。

机构集体看好，股价却连跌！是机构看走眼还是股票正在挖坑阶段

浪潮信息等个股短期均线现金叉

最新数据显示，有82只A股的5日均线主动上穿10日均线，其中南威软件、泰豪科技、姚记扑克等个股的5日均线较10日均线距离最大，分别达1.95%、1.46%、1.26%。

值得注意的是，浪潮信息、南威软件、贝达药业等个股主力资金净流入居前，分别达到5.26亿元、1.23亿元、0.71亿元。

机构集体看好，股价却连跌！是机构看走眼还是股票正在挖坑阶段

20只个股放量滞涨

最新数据显示，两市共有20只A股放量滞涨，其中骅威文化、瀚蓝环境、万通地产等个股5日量比最大，分别达2.58、2.42、2.36。

值得注意的是，20只放量滞涨股中，太极实业、骅威文化、新宙邦、粤水电、佳隆股份等个股主力资金净流入最多，分别达到0.37亿元、0.12亿元、0.10亿元、0.05亿元、0.04亿元。

机构集体看好，股价却连跌！是机构看走眼还是股票正在挖坑阶段

连续上涨个股揭秘

最新数据显示，两市共有97只个股连续上涨超过三个交易日，25只个股连续上涨超过五个交易日，连涨天数最多的前三名分别是金牛化工（7天）、宜华健康（6天）、盛达矿业（6天）。连涨个股期间累计涨幅最大前三名分别是恒锋信息（36.30%）、鸿博股份（25.96%）、榕基软件（22.23%）。

值得注意的是，97只连续上涨个股中，9只个股期间主力资金累计净流入超过亿元。其中，累计资金流入最多的为二三四五，主力资金累计流入4.68亿元。