机构说，这些股票今年业绩暴增超10倍（附名单）
机构一致预测19只股票今年净利同比增长有望超过10倍，靠谱吗？

2017年年报以及今年一季报已经披露完毕，市场的焦点转向半年报，甚至今年业绩情况。那么投资者可以通过哪些渠道来了解上市公司未来一年的业绩情况呢？一般来说，可以通过上年度年报的经营目标来一窥今年的业绩情况，这个数据相对来说更加严肃；同时，机构对上市公司的业绩预测，也可以做一个参考。

数据宝统计显示，根据机构一致业绩预期，有19只股票今年净利同比增长有望超过10倍，300多只股票净利实现翻倍增长。从行业分布来看，化工、机械设备、电子等3个行业均贡献超过30只股票，电气设备行业有24只股票入选，有色金属、计算机、传媒等行业个股数量也位居前列。

机构说，这些股票今年业绩暴增超10倍（附名单）

具体到个股方面，两家机构预计SST前锋今年净利平均值达到12.195亿元，同比2017年增长近157倍居首，主要系北汽新能源拟借壳所致；1家机构预计南通锻压今年净利将达到1.65亿元，同比增长近36倍；6家机构一致预期中海油服今年净利超过10亿元，同比增长超过30倍。此外，协鑫集成、新集能源、铜峰电子等个股今年净利增速也有望超过10倍。

机构说，这些股票今年业绩暴增超10倍（附名单）

机构一致预测靠谱吗？不妨回溯下去年同期机构预测净利增速超过10倍股票的准确情况。

数据显示，去年同期机构一致预测深华发A、昊华能源、海德股份等40多只股票去年净利有望同比增超10倍。其中，昊华能源、海德股份、京蓝科技等15只股票去年实际净利增超10倍。

可见，机构预测相对准确率为30%左右。机构预测具有其局限性，相对来说，预测机构越多的股票，其最终准确性也就更高。因此，将机构预测家数在5家以上，定义为有效性更高的一致预测净利。同时，在机构预测整体趋势中，需要体现出业绩不下调的趋势，即上调净利的机构家数要不小于下调净利机构家数。

通过重新筛选后，合计共剩下有54只股票今年净利有望增长超过100%。从一季报来看，榜单中合计有35只个股一季度净利同比增长超过100%；半年报净利方面，帝王洁具、中百集团、银泰资源等个股净利预增翻倍。

从上述一季度及半年报业绩预告来看，筛选出来的个股具有相当的合理性。具体个股方面，12家机构预测山西焦化今年净利有望超过15亿元，同比增长超过15倍，该股今年一季报净利增长超过25倍；5家机构预测雷鸣科化今年净利有望超过14亿元，同比增长超过10倍，主要系拟收购淮矿股份所致；12家机构预测快乐购今年净利有望超过8亿元，同比增长超过10倍，主要系收购芒果系资产所致。

从预测市盈率角度看，多只股票按照最新股本、最新价和预测净利计算的估值较低。比如雷鸣科化只有2.8倍。需要说明的是，该股预测净利包含了收购资产并表利润，但募资增发的股本尚未扩大，加上该股本后市盈率在20倍左右。类似的情况可能也出现在豫园股份身上，该股拟收购复星系资产。

机构说，这些股票今年业绩暴增超10倍（附名单）

市场表现或许已经对这类股票今年的净利增速有所反应。数据显示，榜单中54只股票年内平均涨幅超过10%，远超大盘同期表现。此外，有七成股票跑赢大盘表现，蓝帆医疗股价翻倍，上海钢联、神马股份等个股涨幅居前。