股市猜想以及机构是否看好后市？
周五早盘两市股指承接昨日跌势跳空低开，随后在石油煤炭、保险等权重板块调整的带动下指数逐级回落维持震荡走势，盘中仅有少数受利好刺激板块表现略强，多数板块均处于调整当中。午后股指维持震荡格局，个股呈现跌多涨少态势。盘中西藏、白酒、次新股等板块表现活跃。大盘将何去何从，看八大机构分析：

股商财富报告：预计下周一震荡偏弱概率较大

沪指3600-3650附近应该是政策底，国家队只守不攻，上方均线系统重重压力，下有国家队苦苦支撑，成交量严重不足，预计下周一继续维持震荡偏弱是大概率事件，所以交易策略依然以观望为主，不抄底，继续观察行情能否企稳。

同花顺：国家队托底 期指成跳水新利器

由于市场缩量明显，股民就必须对反弹无量、业绩暗淡、主力出逃、趋势破位个股予以坚决的规避，管理层力挺股市，国家队资金托底，意味着指数不会发生深跌。但个股方面表现却异常惨淡，概念股纷纷大跌。对于稳健投资者而言，当前市场空仓为宜，激进投资者轻仓配置军工、农业等防御型板块，做好高抛低吸。

华讯投资：受阻5日线压力 调整为主

消息面暖意浓浓下，不少个股或将迎来机会。从投资机会来看，首先，增持、举牌概念股值得密切跟踪；其次，中报行情是A股每年的惯常炒作题材，投资者宜注意其中的投资机会；此外，一些中小创超跌股行业龙头，以及周期向上的畜牧业、航空以及部分化工周期类个股，也值得在底部布局。

巨丰投顾：下周或将开启反弹模式 耐心等待时机

国家队基金火速成立、QFII增仓中小创业板股票，政策、资金吃撑力度继续加大，指数总体向好趋势已经明朗。因此，巨丰投顾郭一鸣认为，前期反弹中的指数跳水后，近期整理有望逐步接近尾声，随着救市步伐的延续，市场量变随时引起质变，耐心等待企稳反弹时机，下跌仍是较好的低吸良机。

天信投资：缩量下跌接近尾声 高抛低吸做差价

技术面来看，包括KDJ、BOLL通道的趋势并未出现好的转变，不排除短期市场继续震荡的可能性。鉴于此，建议对于近期获利的筹码及时减仓，一旦指数再次回落至3600点附近择机介入，做差价，追求短平快操作。

 金证顾问：缩量调整继续 下行空间不大

在这种有政策托底的市场之中，投资者也不必恐慌。机会是跌出来的，没有调整就不会有上涨的动力。所以，短线的震荡下行是为后期的反弹做准备。所以，操作上只要控制好仓位，等待市场出现明显的止跌企稳反弹的信号后，择机入场还是值得期待的。

宁波海顺：沪指缩量震荡 信心恢复仍待时间

宁波海顺认为，当前市场风云多变，千股涨停到千股跌停只在一夜之间，个股操作难度日益加大，在当前市场趋势尚未明朗之前，操作上仍建议投资者短线暂作壁上观。

钱坤投资：市场再次尾盘抛售 故伎重演

后市方面，市场再次出现尾盘集中抛售，且量能继续萎缩，股指将继续缩量震荡探底，激进的投资者逢低关注智能机器、体育、京津冀等板块，稳健的投资者维持观望。

大势猜想：二次探底继续？

实现概率：70%

具体理由：今日三大股指全线低开，随后创业板权重集体拉升，盘中创业板率先翻红，但量能不济，大盘回落。截至目前，沪指报3662.73点，下跌1.17%；深成指报12373.92点，下跌0.18%；创业板报2538.19点，下跌0.88%。技术上，沪指缩量十字线，5日线承压，MACD红柱继续缩短，下周二次探底继续。

应对策略：逢低吸纳，3373点附近若二次探明底部，将有望展开一波反弹。

资金猜想：国家队护盘？

实现概率：75%

具体理由：在昨日大跌之后，多头迎来援军，据悉，南方基金、招商基金、易方达基金[微博]今日将分别发行3只新基金，且认购日期只有一天。而在此前，这3家基金公司分获证金公司400亿元救市资金。市场预期这3只产品实际是为证金公司量身定制，1200亿资金有望借基入市。

应对策略：资本市场将聚焦于今年的北戴河会议，国家队或再出手。

热点猜想：西藏板块？

实现概率：70%

具体理由：中共中央政治局30日召开会议，研究进一步推进西藏经济社会发展和长治久安工作等事项，习近平主席主持会议。今年是西藏自治区成立50周年，明年是西藏解放65周年，市场预期中央将出台政策促进区域发展。由于第五次西藏工作会议于2010年召开，为“十一五”收官之年，今年则是“十二五”收官之年，第六次西藏工作会议可能于年内召开。

应对策略：可关注西藏旅游(22.52, 2.05, 10.01%)(600749)、西藏天路(14.26, 1.30,10.03%)(600326)等。