股市中主力机构的分类概述详解
股市中主力机构的分类

了解实战交易中的对手就是《孙子兵法》中的知己知彼谋略里的“知彼”这个范围的事情。而股市实战中个人投资者的主要对手就是主力庄家。那么现在股市中的主力机构有哪些呢?下面将详细讲述。

股市中的主力机构主要有以下几大类型:

(1)公募证券投资基金。

(2)券商。

(3)保险公司资金。

(4)社会保障基金。

(5)合格境外机构投资者((QFII)。

(6)信托、财务公司。

(7)私募信托基金及投资管理公司。

(8)证券投资咨询公司及理财工作室。

(9)其他社会游资。

(10)境外“过江龙”热钱游资。

公募证券投资基金是目前股市中最大的主力机构集团，它是指通过信托、契约和公司的形式，通过发行基金份额将社会上的资金募集起来，再通过优秀的投资管理平台，在投资专家的理财智慧下买入股票、债券或货币票据等标的物。目的是获取投资收益。本书中的核心内容是股市中的主力机构，所以在本书中只以投资股票的证券投资基金为分析对象。下文中所讲述的公募证券投资基金都是指投资于股票的基金。当读者朋友熟记了这58家公募证券投资基金公司后，那么，股市中的最大主力机构集团—公募基金的所有成员都尽在掌握中。俗语有云:“冤有头，债有主。”股市中每一样东西的出现都可以寻找出它的来龙去脉。

主流资金来源于以基金为代表的主力机构

笔者多年在证券营业部和许许多多的投资者聊股市实战技术时发现，每一个投资者对有关于主力机构的话题都极感兴趣，非常关注主力的动向。但当笔者向每一位投资者问同一个话题“沪深股市中主要的主力机构有哪儿大类型?他们里面最大的主力机构利益集团—公募证券投资基金管理公司大概有多少家，它们叫什么名称”时，有99%的投资者都无法正确回答，能够念出20家基金管理公司名称的投资者都不多。在股市实战交易中，因为个人投资者没有主导股价涨跌的能力，而跟庄成了唯一的选择，资金是股价涨跌的动力之源，而股市中的主力机构掌握了大部分的资金。所以，必须对主力机构资金性质进行分析。

主力机构的资金有如下分类:

(1)短线资金，这是主力机构中较小规模的资金，短线资金产生短线个股行情。

(2)中线资金，这是主力机构中的中等规模资金，中线资金产生中线个股行情。

(3)长线资金，这是主力机构中的大规模资金，长线资金产生长线个股行情。

短线资金的不断接驳攻击也可形成一波很大的上涨行情，投资者只需想一下，将多根很短的线段经过接驳后也能形成一根很长的线段，而多波短线行情的连接就形成了一波大的行情。中线资金的原理也一样。跟庄的目的就是借助大资金的势能、力量，起到追随趋势顺势而为的借力作用。说白了，跟庄就是为了借力、借势，正如做实业生意一样，借款是为了壮大发展。股市中的借力靠的是跟庄技术，实业生意中的借力靠的是诚信及良好的人际关系，有诚信的人才能借到资金，有良好人际关系者就可起到一个好汉三个帮的作用。主力是一柄双刃剑，懂得跟庄技术者就是善于利用主力有利的一面而不懂主力庄家操盘手法者就会被主力庄家有害的一面所伤，当被主力庄家伤害时如果不懂得止住出血口就会有危及资金生命的危险。而基金是目前股市中的最大主力机构利益集团，现在的跟庄主要就是跟随这些主力大机构进退。将基金按照不同的方式划分可分成如下种类。

按照基金份额是否固定可将基金划分为:

(1)开放式基金。

(2)封闭式基金。

开放式基金的基金份额是动态变化的，当申购的数量大于赎回的数量时，基金的份额就增加;当赎回的份额数量大于申购的数量时，基金的额就减少。至目前为止，开放式基金已是基金中的主流力LkIl，在分析基金主力的行为时其中的一个重要数据就是观察基金份额的变化。

基金份额的变化可分为:

(1)个体上的单一基金的份额变化。

(2)整体上的群体性基金的份额变化。

造成个体上的单一基金份额变化的主要原因是:由于持有该基金的主流投资者预期基金净值在后市出现较大的上涨或下跌从而申购或赎回，结果导致基金份额增多或减少。

当基金净值上涨时可具体分为:

(1)短暂上涨。

(2)长期持续上涨。

基金的净值短暂地上涨通常出现于下降趋势的反弹阶段，因为基金持有人预期后市净值将会下跌而产生逢高减磅的想法，从而引发基金持有人大规模赎回的赎回潮，这样在申购得不到增长时而赎回增多就会使基金的份额降低。如果此种情况出现在个别基金上，那也只是一种个体上的个别现象，但该基金为了应付赎回潮必须减少它旗下的股票仓位。通过分析该基金持有的股票仓位，就可基本确定赎回潮引起的短期股价下跌风险将会在这部分个股中产生，做短线实战交易的投资者在选股时就应尽量避免选该墓金持有的个股。如果该基金的赎回潮己接近尾声，而此时市道环境向好或者是其他原因导致申购潮出现，那么原先短期下跌的个股将会有可能被主力在低位重新补仓。这样，在个股K线图表上就形成了一个回调下跌然后止跌反升的调整形态。如果该基金的净值是长期而持续地上涨，因为基金都会进行盈利后的分红，这里的长期而持续地上涨是指复权后的基金净值走势。虽然短暂的上涨会引发赎回潮，但如果能够长期取得不俗的业绩增长，就会在基民群体中树立投资业绩及风险管理能力优秀的金字招牌。此类型的基金由于得到基金持有人和股市投资者的认可，所以基金持有者中多是长线投资者，而股市投资者由于看好就会申购买入。这样就形成了申购数量大于赎回数量的格局，从而促使基金份额不断扩大。

当基金净值下跌时可具体分为:

(1)短暂下跌。

(2)长期持续下跌。

如果基金的净值短暂下跌或长期持续地下跌，都会给基金持有人形成心理压力，当基金持有人恐慌时就会赎回，基金的份额就会下降。特别是基金的净值长期持续地朝下运行将会造成基金份额的大幅度缩水，甚至有清盘的危险。虽然目前的开放式基金中还未出现有亏损导致的清盘，但在未来的证券投资道路上一定会出现因为亏损而清盘的基金，甚至是基金公司倒闭的现象。整体上的群体性基金份额变化是指整个证券市场上所有的股票型基金的份额出现增多或减少。基金份额呈现出整体性增多现象时，有利大盘价格指数上涨，蓦金份额呈现出整体性的减少现象时就会拖累大盘指数下跌。

整体上基金份额的变化幅度可大致划分如下:

(1)基金份额增长。

(2)基金份额减少。

将基金份额增长进一步分解可以划分如下:

(1)整体上基金份额小幅增长。

(2)整体上基金份额中等幅度增长。

(3)整体上基金份额大幅度增长。

基金群体上的份额小幅增长只是反映出市场的环境状况有转暖迹象，对整个股市朝上的助推力不大，通常只能形成一波短期行情;基金群体整体上的份额呈现出中等幅度增长，反映出市场上的环境状况已进入较为热烈的状态。基金整体上的份额有中等幅度的增长就会为股市带来较多的资金，它将会促使股市走出一波力度较大的行情。基金群休彼体上的份额呈现出大幅度的增长，它反映了市场人气己进入高潮，为股市带来了大量资金，将会促使股市行情强劲上涨。

将基金份额减少进一步分解可以划分如下:

(1)整体上基金份额小幅减少。

(2)整体上基金份额中等幅度减少。

(3)整体上基金份额大幅度减少。

基金群体整体上的份额小幅减少将会促使基金群体少量抛出，短期少量地抛出将会对基金持有的股票形成短期的小神击，这样在基金建仓的个股K线价格走势上就会出现短期的回调下跌走势:基金群体整体上的份额呈现出中等幅度的减少，就会促使墓金卖出较多的股票，由此在个股上形成一波力度较大的下跌走势;基金群体整体上的份额呈现出大幅度的减少，就会促使基金抛出更多的股票以应付赎回，这样在基金重仓的个股上就会出现大幅度的下跌。由以上总结得出:投资者在分析、研判市场主力机构时，既要对单一的个体主力进行重点分析，又要对市场上的主力群体进行整体上的分析，通过基金所持份额的变化就可以测知墓金主力机构的持仓情况。单一基金主力的持仓对个股具有非常重大的实战价值，从基金主力是增仓还是减仓的动向上就可摸到主力操盘手的心理意图。通过对基金主力群体的持仓分析就可以较为准确地把握大盘指的运行方向，交易股票及股指期货的投资者通过对基金及其他主力机构的研判、分析就可以把握到个股及指数的价格行情的脉搏跳动。封闭式基金的份额是固定不变的，因为基金发起人设立封闭式基金时限定了基金的发行总额，当发行完毕即宜告成立，并进行封闭式运昔。封闭就是在规定的时期之内不得进行再申购及赎回基金份额。封闭式基金有一个金融术语叫“行续期”，行续期就是指该封闭式基金的封闭期限，这个封闭期限就是指基金从成立到终止的时间，当基金合同到期终止时，就解散并将全部资产按法定程序清算。因为封闭式基金在申购时己规定投资于基金的钱是不可以在中途赎回的，这点与开放式基金不同，封闭式基金成立后就可以在证券交易所交易，投资者可像买卖股一样交易封闭式基金。通过分析封闭式基金的持仓数据对投资者在股市实战交易上有很大的帮助，它也是投资者跟庄操作的其中一条途径。

按照投资对象的比例大小可将基金公司发行的基金分类如下:

(1)股票型基金。

(2)混合型基金。

(3)债券基金。

(4)货币市场基金。

按照证券法律的规定:股票型基金募集的资金60%以上用于投资股票，债券型基金募集的资金80%以上用于投资债券，而混合型基金既可投资于股票又可投资于债券及货币市场工具。投资者在股市实战交易中分析、研判主力机构的持仓数据只与基金资产中投资于股票的那一块资产有关。所以，股票型基金被列为第一重点分析对象，其次是混合型基金，再次是债券型基金。而货币市场基金因为没有投资于股票，所以被忽略。

在基金大家族中还有一个分支就是指数基金，指数基金就是投资于特定指数中的成分个股，它也是一种股票型基金，只是在投资组合配置上不同。指数型基金限定在标的指数范围内建仓并力图复制标的指数的走势，而其他股票型基金则可由基金公司管理者按照他们的投资理念进行配置。因为基金主力机构已成为市场上最大的利益集团之一，基金主力机构群体的动向将会影响大盘指数及其重仓的个股的运行方向。资金的持续流入就会产生上升趋势的行情，资金的持续流出就会形成下降趋势。投资者在买股票时首先就要确定股价的运行方向，股价的运行方向是资金持续的流入所推动。而分析主力机构的持仓是增仓还是减仓就可清楚地看到资金是流入股市还是流出股市。

在基金主力机构群体中，分析他们的基金份额及持仓数据是增多还是减少，就可知道基金主力机构群体中的大资金是流入股市还是流出股市。所以为了能够准确地把握基金主力机构群体的动向，就一定要分析基金的份额及基金在个股上的持仓情况。通过分析基金在个股上的持仓数据就可以轻易地把握到某一只股票是基金重仓股还是基金轻仓股，又或者是没有基金主力建仓的个股。

在股市战场上，投资者在实战交易之前就应该先了解清楚自己的博弈对手是谁，当将在股市实战中的博弈对手锁定在主力庄家的身上后，那么了解主力庄家就成了实战交易过程中的重点，而很多投资者连自己实战搏杀较量的对手的名称都不知道，更别说深入了解该敌手的操盘风格、投资理念、资金实力规模大小……这些与实战交易成败息息相关的要点了。而对股市中的基金主力机构进行集中分析是股市投资中的首要工作。随着基金的不断发行，未来还有大量的基金公司及基金品种诞生，以美国股市作为参照物的话，沪深股市中的基金还会呈倍数放大。而一个市场的成熟度标志之一就是:是否拥有众多的机构投资者。

了解、认识、分析整个股市中的公募证券投资基金是实战交易中知己知彼的知彼范围，只有知己知彼才能在跟庄操作中百战不殆。在证券投资基金管理公司里，每一家基金管理公司旗下又有最少一个以上的基金品种，而基金这个利益集团中规模排名前十名者，它们旗下所管理的基金个数最少也有好几个。又因为管理层规定基金这一类型的主力机构必须在每年公布四次持仓数据，他们分别是截止于每年3月31日的持仓数据，截止于每年6月30日的持仓数据，截止于每年9月30日的持仓数据，以及截止于每年12月31日的持仓数据。因为在每一只个股的资讯栏目里，只要选择“股东研究”或者是“主力持仓”这一标题就可以看到该股的主力持仓数据。个股中的新闻资讯这一栏目就是证券营业部中投资者所称呼的“F10”资讯。投资者只需在证券行情软件的个股K线图或分时走势图画面上直接按下电脑键盘中的F10键，然后选择“主力持仓”或“股东研究”标题就可找到主力在该季度中的持仓数据。