A股股票纳入MSCI成分股
本报上海5月15日电(记者谢卫群)A股股票今天正式纳入MSCI成分股。明晟公司今天公布MSCI中国A股指数和MSCI中国股票指数,其中,234只股票被纳入MSCI指数体系,纳入比例为之前宣布的2.5%。A股纳入这一指数后,意味着中国的A股进入国际投资者视野,国际投资者可以按比例配备A股股票。

首批进入指数的234只A股股票基本覆盖上证50、沪深300等大盘指数的绝大部分成分股,但不包含创业板股票。其中银行、非银行等金融板块共50只标的纳入,流通市值占比约40%；其次是周期板块,流通市值占比约23%；医药、食品饮料、家电等大消费板块占比约16%；最为时尚的TMT占比不足6%。

MSCI指数由美国摩根士丹利资本国际的美国指数编制公司(明晟)编制,为新兴市场指数。按规划,今年8月明晟公司将会提升纳入比例至5%。

据新华社上海5月15日电(记者潘清)在A股“入摩”名单揭晓的背景下,15日沪深股指继续收高,上证综指上行逼近3200点整数位。

尾盘沪指以接近全天最高点3192.12点报收,较前一交易日涨18.09点,涨幅为0.57%。深证成指收报10747.99点,涨76.53点,涨幅为0.72%。

沪深两市未能实现量价齐升,分别成交1630亿元和2151亿元,总量降至3800亿元以下。

北京时间15日凌晨MSCI公布半年度指数调整结果,A股“入围”名单揭晓。基于对“入摩”将为A股带来千亿元级增量资金的预期,沪深股指双双走高。成交继续萎缩,则显示市场出现惜售心态。