A股没有价值投资？
业绩好的公司跌跌不休，业绩不好的一直涨。于是，有些股民朋友就会评论说，可笑的价值投资。在这里我做一些思考。

A股没有价值投资？

不知道大家是怎么理解价值投资的。也许一千个人有一千种理解。而我的理解一个标准是，价值投资是有时间跨度的。跨度可能会比较大，也可能很小。比如说：10多年的房地产，10多年的互联网发展。如果你在2003年房地产成为支柱产业的政策后，进行投资，到今天来说，收益是巨大的。哪怕只是刚需，也让你在今天感谢当时的明智之举。互联网起步，你介入了，也许你就是另一个马云，你的企业也许在BATJ之列。而当我们的大多数发现某个行业或者领域有价值投资的时候，这个行业或领域的蛋糕也许已经被瓜分的所剩无几。所以说，我们理解的想要的真正的价值投资，会让我们失望，只会让穷人更穷，富人更富。

A股没有价值投资？

再来说说股市，我认为的股市中的价值投资更确切地说应该是趋势投资。风往哪里吹，你向哪边追。跟着国家走，吃喝全都有。顺应趋势，因为这个世界从开始就是“适者生存”。而在股市中，如果说你想要你认为的真正的价值，那就应该是顺势而为。之所以进入股市，你是想赚钱的。对你真正有价值的就是在一定时期内，你可以让自己的资金变多。这个市场有各形各色的团体和个人，他们认为的价值就是让他们的资金变多。所以你和他们的关系是对立的，即使你可能与其中的一些个人或团体有时候会合作，那也和其他的参与者对立。因为股民朋友都知道，在一定的时期内，你赚到的就是别人亏的。简单的说，你们想要的价值是相同的，但是不是共同的。所以不要简单的用业绩、增减持来判断股票有没有价值。要记得，让自己有收益的对你来说就是价值投资。当然，想要在股市中取胜，想要技术和心态的。