中国A股已成史上最大的“布局”，散户熟知一招可全身而退！

能经受住折磨才能获利
市场每天涨停的股票到处乱飞，可偏偏就是没有自己的，看到这幅每天出现的画面，众多投资者不禁心生烦躁，其实大家的心情都一样，谁不想买完的股票就一飞冲天，连续涨停呢？但现实残酷，真正买完立即就涨的股票只能是运气，就像守株待兔一样，没有持续性！

在股票市场股票的形态不过是三种，一种是长期横盘滞涨的，一种是不断展开下跌的，第三种是不断上升的，谁都希望买到即将展开上升的股票，殊不知没有前二种状态的铺垫，哪有第三种情况的出现？

其实谁都知道市场是一场零和游戏，不创造任何价值的结果就是一场击鼓传花的游戏，在这场游戏开始前，各方面要进行各种准备活动，这种准备活动就像礼花升空一样，美丽的瞬间背后是辛苦的加工制作，运输，零售，再点燃，才会有升空的美丽！

具体到证券市场，投资者享受坐轿的快乐，不要忘了抬轿的辛苦，为什么主力要疯狂拉升股价，难道他不知道风险二个字吗？非也，主力比谁都知道控制风险，但投资者要知道大幅拉升的背后是主力早已将筹码吃的快要撑破肚皮，大部分的筹码已经控制在手上，他拉的是自己手中筹码的上升，与此对应的是大多数投资者手中早已将筹码交出，此种背景下股价才会出现拉升。逼迫投资者交出筹码的方法只有二种，就是下跌和长期的滞涨横盘，可以讲，看着那些暴涨的股票。在这之前该股都会有一个漫长的横盘或下跌过程，经的住折磨的投资者才能换来日后的暴涨的收益！

有的投资者一定会讲，那我就不参与调整，专等主力拉升时再介入，这里面其实是一个难题，一是主力何时拉升，不会通知你，你一不留心，股价就已经连续上涨20%，此时你不敢追，追了怕套，即使你追了，也确实容易被套，套住后面对下跌你会较为恐慌，一旦稍有拉升，你会立即退出，真正的利润与你无缘！所谓的追涨杀跌也就是从此开始的！所以一句话，想要获得利润，就要有忍受折磨的心态，如果你很容易烦躁，就只能把这件烦心事交由其它的资产管理人去做！

真理是简单唯一的。真正的投资大师，他们的思想会惊人地一致。前阵子，我在网上看到我朋友发的一篇文章，我认为是揭示了投资奥秘的真正好文章，是这样说的:“庄家最怕什么呢？是不是知道了庄家最怕什么就能战胜它？作为一个散户，在分析、研究、资讯、资金上都不是庄家的对手，但庄家哪怕穿有铁布衫，一样有不为人知的死穴，庄家最怕什么呢？我说出来的答案一定会让你感到可笑---庄家最怕你不看他！

因为庄家深知你的贪婪与恐惧，庄家的阴谋通过操盘手传递给你，他让盘口别有洞天风起云涌，他让k线图青面獠牙天花乱坠，只要你睁开眼睛看，你就会患得患失，你就会神魂颠倒，你就会惶惶不可终日……庄家就这样征服了你，因为他把这个交易市场当作戏院，将自己看成是卖座的大明星，而你心甘情愿做个忠实的观众，他就没天没日地尽情表演。当你不看他的时候，当他没有观众的时候，当他对牛弹琴的时候，他真的好怕，因为他的钱是贷款，他要付操盘手的工资，面对一个不看不闻不问不急的人，面对一个无知无欲无畏无惧的人，他的一切表演都是徒劳的，这就是庄家的死穴，这样的股民就是庄家永远不可战胜的散户。

中国A股已成史上最大的“布局”，散户熟知一招可全身而退！
中国股市的两大软肋

A股市场投资难、监管难，根本原因只有两个：一是上市公司质量；二是投资者质量。

从表面上看，所谓短牛、快牛、疯牛，慢熊、长熊、死熊；炒小、炒新、炒差，新股不败；炒壳、赌壳、借壳、买壳、垃圾股死不退市；短线暴炒、快进快出、高频率换手、十炒九亏；信息造假、市场操纵、内幕交易等屡打不绝；因为上市难，所以退市更难；“散户市”与“政策市”的恶性循环，相互绑架监管层，共同阻扰市场化、法治化、国际化改革进程等。

这一切乱象的背后，根源只有两个：一是缺乏保质足量的上市资源；二是缺乏足够强大的机构投资者群体。

我国A股上市资源单一而短缺

上市公司的质与量，是一国股市的基石与生命线。

目前，我国A股市场IPO审核仍执行传统“工业版标准”，它仅适应大型成熟企业上市需要，而无法满足新产业、新技术、新业态、新经济企业上市的需要，这将无法适应新时代、新经济发展的客观要求。

此外，我国企业创新动力不足，创新类上市资源短缺，而且我国A股市场暂时尚不肯接纳境外优秀企业来华上市，因此，A股上市资源无法保质足量。

A股投资者结构“散户化”

目前，我国A股市场散户交易额占比接近90％，这是一个典型的“散户市”。

“散户市”的主要特点是短炒、短线投机，他们更偏好于追涨杀跌、追逐短线收益率，散户没有价值投资理念，也没有长线投资习惯，他们总是频繁换手，不断买进卖出，这会导致反向操作、出错概率大增，这也是大多数散户“炒股”亏损的主要原因。

相反，机构市在机构之间展开博弈，机构具有资金优势、专家优势、信息优势，机构具有较强的估值定价话语权，而且它们大多崇尚价值投资和长线投资，因此，强大的机构投资者群体是市场运行的稳定器或压舱石。

“散户市”必然导致“政策市”，而散户市与政策市的“恶循环”，极大地阻止了市场化、法治化、国际化改革进程，也让A股市场乱象丛生，似乎永远无法成熟长大。

中国A股已成史上最大的“布局”，散户熟知一招可全身而退！
大道至简，简单的才是最有效的
简单的才是最有效的，“如果你相信简单具有和成本同等重要的价值，那么你就会愿意付出更多努力追求简单。简单是一项值得追求的重要价值，我们应养成把简单当成思考时固定的习惯。”

在 市场中，为什么简单才是最有效的？因为只有简单才最具有操作性，试想一下，如果你的买入卖出条件中有八个以上的条件，先不说这些交易条件归因之后是否存在 重合，随便拿出来八个条件同时满足的机会有多少呢？不可否认，确实存在同时满足的情况，那么你有没有想过在条件同时满足的时候，行情已经走了多少呢？

我们应当清楚的认识到一点，即不同的交易机会的成立条件是不同的，任何一个人没有能力，也不可能把握所有的交易机会。我们能够做到的应该是将交易机会锁定在一两种，如果有方法能够把股票中特定交易机会80%以上抓出来，那真是足够了。

基 本面交易者可以专门交易成长股或者再细分为互联网领域的成长股，或者保守的交易者可以专门做蓝筹股，每年都可以有不菲的收益，图形交易者可以专门交易头肩 底或者圆底的形态。其实按照什么基本面选股或者选择什么图形交易真的不重要，重要的在于你要坚定只做这一两种交易机会，做的多了，这种交易机会就会成为你 的提款机，你清楚其中大部分的陷阱，你也清楚什么时候它蕴含的金钱在向你招手。

大道至简的另一个要义是抓住重点，切勿面面俱到。应当庆幸地 也要清醒地认识到，市场是一个人性的交易场，市场交易的是人心，人心是善变的，是非机械的，无数的人心集合在一起就构成了一个无法预测的变化极度丰富的复 杂系统。面对这样的系统，我们不断的评估交易策略中的重要条件是否满足，面面俱到的想法在其他领域或许是一个达至完美的基础，但是对于交易者而言，抓住重 点才是提高交易绩效的方法，面面俱到的想法只能让你离现实越来越远。

坦然地接受亏损

想要坦然地接受亏损，应当在观念中明白两个道理，一是损失的发生是必然的，二是损失的结果是既定事实，是一种客观存在。

为 什么损失是交易中必然的一部分？因为股价的波动具有不确定性，虽然我们努力去做高概率的交易，但是“小”概率事件必然会发生。要知道，出现损失并不意味着 你做错了任何事情。即使你每一件事都做对了，损失仍然必然发生，因为概率使然。概率是什么？概率是数学，数学是宇宙中的真理，是你应该深刻认识的“实 相”。

有的人会执迷于“浮亏”和“实际亏损”这样的伪概念区分，认为“浮亏”不是真正的亏损，在我看来这只是自欺欺人掩耳盗铃罢了。这里要 强调的是符合投资和交易策略的“浮亏”就是损失，其结果是既定事实，是一种客观存在。只要超过了投资和交易策略的界限，你就应当接受，因为接受损失是获得 生存机会的基础。

所以说，优秀的交易者的特征之一是止损坚决。只有坦然接受损失，才能保证止损时坚决果断，毫不犹豫，才能保证交易策略执行结果的预期。

群体心理的变化才是市场的本质

即便是我们做到基本面、技术面面面俱到，在市场里面充其量能做到不亏或者少赚，真正大赚的人，他们都是把握市场群体心理的高手。

重要的事情说三遍：真正大赚的人，他们都是把握市场群体心理的高手。真正大赚的人，他们都是把握市场群体心理的高手。真正大赚的人，他们都是把握市场群体心理的高手。

首 先，我们从正向的方面说，如果我们说时代的演变和文明的变革是各民族思想变化的结果，那么对于市场而言，走势变化最直接的原因，就是多空双方群体角力的结 果，市场中重要的变化，都是首先发生在交易者的思想和观念之中，然后才被交易者付诸实践角力。试想，在市场重要的拐点，其前后也就是分秒的差别，基本面有 什么变化吗？基本面没什么变化，发生变化的是人心。

更重要的是，所谓情绪，是因为基因的关系，根植于每个人的肉体和灵魂的，是最为稳固不变 的，如果说市场中的各种范式因为制度环境和基本面的供给需求的变化而发生变化，那么人类的贪嗔痴疑慢则是时代相传的思维结构了，这才是市场中所谓的“实 相”。我们不去努力把握实相，还要去做什么？

如何把握市场的心理是一个特别大的话题，也是最重要的话题之一。

中国A股已成史上最大的“布局”，散户熟知一招可全身而退！
投资中三点必须做到
第一是心态要稳定；

任何股市都有涨有跌，不要说股市的天不会塌下来，即使股市真的遇到某种不确定因素，出现悲剧性的股灾时，只知道恐惧又有什么用。在暴跌行情中重要的是冷静，只有冷静才能正确的审时度势，才能使用合理的操作手段，将损失减少到最低限度。而乐观如同一根针，能轻而易举地刺破不断膨胀的恐惧气球，使自己快速恢复到冷静的状态中。

第二是理念要坚定；

在股市中生存第一重要。股票投资其实就像是给一个桶子加水，如果桶子完好，即使每次只加入一点点，用不着多久就可以加满；如果桶子下面有个碗大的漏洞，一边加水一边漏，不管你的管子加水有多快，都是不可能加满的；如果你的桶子漏水的速度超过了加水的速度，桶子里的水迟早会漏干。

要想把桶子加满，首先要做的不是把管子加大，而是把漏桶补好。这就是漏桶理论。简单地说，就是第一要学会止损，第二要学会控制自己的欲望。几乎所有的行家的炒股建议都是尽量保住你的本金，在股市中生存第一重要。

第三是要遵守纪律；

股市风险大，买股票想赚钱，同时也要面临亏损的风险。因此，要想避免资金发生损失，建议做到“见好就收”。不要一味地贪婪，可以选择股价在上涨20%果断卖出，能做到稳赚不赔

我们习惯了在红绿灯下炒股，往往忽视还有黄灯给我们缓冲决定的机会。黄灯的股市状态，就是在提醒我们：在股市中除了红绿两只眼外，还要多一只黄色的眼。

如何选股，是对于一个投资者最开始就要面对的问题。我们要做的股票是选择上涨趋势已经确定，从这之中选出走势最强升级最快的。今天小编给大家分享的是老股民坚持10年的选股铁律，希望大家能够借鉴学习，避免走冤枉路。

如何在股市选好个股
选股规则

1、在价值投资的前提下，选择30日均线昂头向上的股票。

2、选择沿45度角向上运行的股票，而成交量逐步递减的股票。因为沿45度角向上的股票走势最稳，升势最长，所以我把这样的股票称之为“慢牛股”。

3、选两类股：

①是在弱市中发现“慢牛股”；

②是牛市时，买涨停股，跟着庄家赚涨停，做短线。如对涨停股感到吃不准，等待机会寻找预计能有50%至100%以上涨幅股票，一年中只要抓住2、3只就行。

中短线结合：中线持股时间为2—5个月，短线持股时间为7—15天，中短线资金比例6:4。

选股放法

1、 股价稳定，成交量萎缩

在空头市场上，大家都看坏后市，一旦有股票价格稳定，量也在缩小，可买入。

中国A股已成史上最大的“布局”，散户熟知一招可全身而退！
2、股价跌至支撑线未穿又升时为买入时机

当股价跌至支撑线(平均通道线、切线等)止跌企稳，意味着股价得到了有效的支撑。

中国A股已成史上最大的“布局”，散户熟知一招可全身而退！
3、底部成交量激增，股价放长红

盘久必动，主力吸足筹码后，配合大势稍加力拉抬，投资者即会介入，在此放量突破意味着将出现一段飙涨期，出现第一批巨量长红宜大胆买进，此时介入将大有收获。

中国A股已成史上最大的“布局”，散户熟知一招可全身而退！
K线选股技巧：

1、60日均线的操作方法

股价放量突破60日均线,继续上涨,突破有效,彻底改变60日均线下行趋势,盘中选择低点重仓介入,短线操作

中国A股已成史上最大的“布局”，散户熟知一招可全身而退！
2、突破粘和均线买入

股价在经过长时间缩量下跌或者低位横盘并且运行在60日均线之下,此时介入该股的盈利面几率很小.股价一般突破60日均线且成功站稳在均线上,突破时如果成交量放大并且随后20日均线形成黄金叉,此时介入该股的获利机会很大

中国A股已成史上最大的“布局”，散户熟知一招可全身而退！
3、上升通道

上升通道是由二条平行的上升轨道线组成，大市呈上升走势，只是上升和下跌的幅度局限于平行线所夹的通道之间。图中的通道是上证指数在 2008年十月形成 1664点的大底之后所形成的一个周 K线上升通道。

中国A股已成史上最大的“布局”，散户熟知一招可全身而退！
K线操作注意事项：

1、在趋势未改变之前不要抛出手中的股票。

2、平均线反映的是大众平均持股成本，通过分析股价与均线位置之间的关系，可以估计目前市场上获利抛压及空头回补意愿的强弱。

3、选股应选择均线系统呈多头排列的股票，这些股呈强势，获利的机会大。

4、选股务必分析短期的乖离率，不宜介入乖离率太大的股票。

5、选股必须先分析其平均线系统排列的情况，认清该股目前所处的形势。

实战的选股技巧

1、拉高建仓

操作要点：当短期涨幅达到一定幅度时，很多持股者会担心失去这一 段的利润而纷纷卖出，庄家则趁机火力买入，继续建仓。庄家建仓完毕后，股价走势往往会展开第一波较强势的上涨，投资者把握庄家建仓的节奏买入股票，则可以 提前搭上庄家拉升的“顺风车”。

中国A股已成史上最大的“布局”，散户熟知一招可全身而退！
核心：对庄家做庄时间点的把 握，有时候庄家建仓要经历相当一段时间，他们的目的无非就是尽可能多地剔除市场多余筹码，从而达到自己获取暴力的目的。散户投资者需要做的就是如何跟上庄 家的节奏。

2、六线顺上黑马选股

操作要点：

1、将移动平均线设置为六条。设置小周期均线三条，5日均线，10日均线，20日均线，称之为小三线，关注股价的短期趋势。设置大级别均线三条，60日均线，120日均线，240均线。关注股价的长期趋势。

2、当六条移动平均线形成多头排列，(5日均线在最上方，10日均线，20均线，60日均线，120日均线，240日均线在最下方)称之为六线顺上，代表股价走势极强核心：后市惯性上攻的概率较大，很容易爆发短线黑马。

中国A股已成史上最大的“布局”，散户熟知一招可全身而退！
3、“炮坑洗盘”选股

操作要点：

平台整理后拉升之前的洗盘!利用在这样的平台中轰炸出来的“炮坑”

中国A股已成史上最大的“布局”，散户熟知一招可全身而退！
核心：可以寻找到想要的中线黑马牛股，同时结合个股的基本面情况去选股，有相当高的成功率!

这三点技巧也值得散户学学
1、底部明显放量型

股价经过一波较大幅度的下跌之后，成交量已经极度萎缩，呈现明显的芝麻点状，股价后续杀跌的动能明显不足。如果此时出现温和放量或短短两三个交易日内较大幅放量且股价大幅反弹，是明显主力介入试盘建仓迹象，如果后续再度杀跌创出新低，是主力介入试盘后打压建仓行为。经过较长时间之后，一般一到两个月以上，某一交易日呈现明显的急剧放量状态时，这是股价盘中异动的最为明显特征，此时一般会伴随股价拉升，脱离底部低点。如果当天放出顶天立地量，这是盘中介入机会出现。

而对于持续急剧放量，却升幅不大的个股，如果盘中出现继续放量但明显呈较大幅度拉升时，当天涨停的概率就较大，盘中应及时狙击。很多交易软件有模拟量，这个虽然并不十分准确，却相差不大，只要模拟量在交易初期已经呈顶天立地量时，就应该重点关注了。

中国A股已成史上最大的“布局”，散户熟知一招可全身而退！
2、放量突破前高型

股价从底部低点展开波段反弹之后，遇阻或因大盘的回调而回落，形成一个波段高点，对后市股价反弹构成阻力。股价再度探底之后，放量展开拉升，在前小高点一线，一般会呈现持续放量，带量突破，且盘中涨停概率较大。股价带量过前高，是另一个较易涨停之处，盘中如果出现放量攻击，当应及时跟进。这儿提示一下，注意我开篇时说的那三种容易涨停的即时图波形形态，如果盘中呈现的是这些波形，那就更应该择机介入了。

中国A股已成史上最大的“布局”，散户熟知一招可全身而退！
3、三金叉见底型

三金叉见底，是指股价经过一波大幅度下跌之后，出现某种见底特征的K线或组合K线后开始反弹，股价经过波段盘升之后，5日均价线与10日均价线形成金叉，且5日均量线与10日均量线也形成金叉，MACD指标的DIFF和DEA指标在0轴之下形成金叉。这三金叉同时或先后出现，是股价见底特征，意思是股价就是后面遇阻回落，再创新低的概率极小，而就此展开反弹（不是反转）走势的概率较大。

股价三金叉见底之后，如果此股所处的板块发生联动，或概念板块或个股突发利好，那么，只要盘中急剧放量，当天涨停的希望就很大。对于那些股价温和持续放量离开底部低点之后，盘中竞价小幅跳空高开的个股，尤其应该重点关注。

需要指出的是，三金叉见底后的涨停，股价就此展开反转的机率并不是太大，而一般会波段受阻后有一个回探过程，但一般不会再创新低，再度放量拉升时，股价就此展开反转的机率大大提升。

中国A股已成史上最大的“布局”，散户熟知一招可全身而退！
散户该如何回避庄家设下的陷阱：

陷阱一：空头陷阱

空头陷阱在K线走势上的特征往往是 连续几根长阴线暴跌，贯穿各种强支撑位，有时甚至伴随向下跳空缺口，引发市场中恐慌情绪的连锁反应;在形态分析上，空头陷阱常常会故意引发技术形态的破 位，让投资者误以为后市下跌空间巨大，而纷纷抛出手中持股，从而使主力可以在低位承接大量的廉价股票。在技术指标方面，空头陷阱会导致技术指标上出现严重 的背离特征。

陷阱二：探底针的反弹陷阱

探 底针这个名字有点先入为主的意思，好像出现这个就必然是底部的信号，这显然不符合市场的实际情况。通常说的探底针是指带有较长下影线而实体较小的K线，阴 阳不论。其市场含义是股价当日大幅下探，但最后被拉回，收盘价跟开盘价相差无几。不要以为股价大幅下挫后能拉回就是多头成功狙击的表现，且不说有可能是主 力故意拉高股价，做出反击的姿态来诱惑散户接盘，即便是探底针本身也没有说明多头就在多空双方的交战中取得明显优势，后市走势还是个未知数，所以盲目追进 显然是不理智的行为。

陷阱三：伪阳线的诱多陷阱

伪 阳线通常指这样的K线：在下跌途中，某日股价大幅低开，但最后收阳，不过还是留下了跳空缺口。其本身表明多头逐渐扭转劣势，盘中股价由跌转升。不过力量还 稍显薄弱，否则也不会留下跳空缺口。因为伪阳线在当日显示股价大幅上涨，也让很多投资者认为多头介入，股价走势有可能就此反转，于是很多投资者积极跟进抢 反弹。但是在下跌途中的伪阳线更多是股价的短暂反弹，反弹结束后则继续大幅下跌。或者是主力刻意造出的阳线上涨假象，来诱惑散户接盘。很多投资者就这样掉 进陷阱，损失惨重。所以，必须注意。

散户的投资五大原则：

一、在股票操作中,规避和防范风险是第一要务,也是取得长期成功的前提和保障。

二、在股票操作中,顺应股价趋势而为是第二要务,也是能在市场上生存的不二法门。

三、在股票操作中,成功的关键是被动地跟踪股价运动,不可妄想自己比市场更聪明。在买卖时机确认之后要果断地采取行动,并按自己的交易系统信号进出。但是,你自己的交易系统必须符合科学、定量、客观三个要求,科学是指每一次交易赢的概率大于85%,客观是指不以人的意志为转移,定量是指至少能以一个数学模型来描述。

四、在股票操作中,买入的股票一定要是强势股,重势不重价。股价高而指标低的股票比股价低而指标高的安全得多,趋势是我们永远的朋友和依据。

五、股市运动永远处于不确定之中,换句话说,股市中唯一不变的就是它永远在变,时间越长,不确定性就越大。股价运动的本质具有高度的随机性,其方向只有可能性而没有绝对性。在股票操作中,任何对股价的分析和预测其可靠性都是值得怀疑的,在股价运动趋势发生转折之前,主观的判定顶和底既不明智,风险又大。

一位高手的心得感悟：

一、在操作前要做认真细致地准备，有些投资者的操作十分草率，在还不了解情况下，仅仅是因为看到评论的推荐或亲友的劝说以及无法确认的内幕消息而贸然买入，这时心态往往会受价格涨跌的影响而起伏不定，价格稍有异动就会感到恐惧。因此，尽可能多地了解所选投资品种的各种情况，精心做好操作的前期准备工作，是克服恐惧的有效方法。

二、操作中要有完善的资金管理计划，合理地控制仓位结构，不要轻易满仓或空仓。如果投资者的投资组合中品种过于单一，就会大大加重了个人持仓的非系统风险，投资者的心态会因此变的非常不稳定。如果投资者仓位结构不合理，比如仓位达到100%的满仓或100%空仓时，投资心理最容易趋于恐慌。

三、要培养冷静乐观的投资态度，任何交易市场都有涨有跌，只知道恐惧又有什么用。在暴跌行情中重要的是冷静，只有冷静才能正确的审时度势，才能使用合理的操作手段，将损失减少到最低限度。而乐观如同一根针，能轻而易举地刺破不断膨胀的恐惧气球，使自己快速恢复到冷静的状态中。

交易就是理性与情感的对抗！

交易需要理性的计划。我很早以前就认识到，股市从来都不是平淡无奇的。它是为愚弄大多数人、大多数时间而设计的。股市上的两种主要的情绪，贪婪和恐惧——贪 婪和恐惧往往是因为无知而产生的。我认为，控制不住自己的情绪是投机者真正的死敌，贪婪和恐惧总是存在的，他们就藏在我们的心里，它们在市场外面等着，等 着跳进市场来表现，等着机会大赚一把。希望对于人类的生存是至关重要的。但希望与股市上的表亲——无知、贪婪、恐惧和扭曲的理智是一样的。希望掩盖了事 实，而股市只认事实。结果是客观的，是最终的，就像自然一样，是不会改变的。另外，还要永远记住，你能赢一场赛马，但你不能赢所有的赛马。你能在一只股票 上赚钱，但你不会在任何时候都能从华尔街上赚到钱——任何人都不能。

贪婪、恐惧、缺乏耐心、无知和希望，所有这些都会使投机者精疲力竭。经 过几次失败和灾难之后，投资者也许变得士气低落、沮丧、消沉，放弃了市场，放弃了市场所提供的赚钱的机会。投机者必须控制的最大问题就是他的情绪。记住， 驱动股市的不是理智、逻辑活纯经济因素，驱动股市的是从来不会改变的人的本性。它不会改变，因为它是我们的本性。

投机客的主要敌人总是从内 心出现。人性跟希望和恐惧无法分开。在投机时，如果市场背离你，你希望每天都是最后一天——而且你要是不遵从希望，你会损失的比应有程度还多——强烈到可 以媲美大大小小的开过功臣和开疆拓土的豪杰。市场照你的意思走时，你害怕明天会把你所有的利润拿走，因此你退出——退得太快了。 害怕使你赚不到应赚的那么多钱。成功的交易者必须克服这两个根深蒂固的本能。他必须改变你可以称之为天性冲动的东西。他抱着希望时，其实应该要恐惧，在恐 惧时，他应该要抱着希望。他必须恐惧他的亏损可能变成更大的亏损，希望他的利润可能变成更大的利润。照一般人那样在股票上赌博，绝对是错误的。

记 住，如果一个投资者没有自律，没有一种明确的策略，没有一个简单易行的计划，他就会陷入情绪的陷阱。因为没有一个计划的投机者就像是一个没有战略，因为也 就没有可行的作战方案的将军。没有一个明确计划的投机者只能是投机，投机，再投机，终归有一天不幸“中箭落马”，在股市上遭到彻底的失败。实际上，在所有 生意人的一天中，都没有处理最重要的事情的计划。这就像战场上的一个将军，他的士兵的性命取决于他那周密的计划，取决于对这个计划的执行，在股市上，没有 错误和漫不经心的余地。