中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
中国股民的痛与苦我是知道的，可以说刻骨铭心，永远忘记不了。炒股前后十三 年，5年亏损经历，3年颗粒无收，五年职业股民稳健盈利。前五年亏光了一切，悲痛欲绝。幸亏妻子理解和劝导，才有后来东山再起的机会。也许人总是在有了一 定的阅历以后，才会喜欢一种质朴的东西，生活总是有了一些沉淀，才会肯洗尽铅华，生命是守够一定的火候，才会慢慢“悟熟”。可是当一切都蟠然醒悟时，我们 发现青春不在，红颜苍白，流在血管里已不是激情而是一种岁月的沧桑。所以，我首先劝各位有缘的朋友，如果股市带给你的只是痛苦，带给你的只有伤疼，请立即 销户，退出股市，远离股市，远离毒品，脱离苦海！生活多么美好，人生路上处处有风景，多留点时间陪伴家人，多享受下人生，不要因股票让自己一生痛苦，亏掉 的不仅仅是钱，更亏掉了人生的幸福。

炒股成功必须要经历的几大难
唐僧西天取经须经九九八十一难，一个投资者要想在炒股上获得成功，也必须经历以下几大难。

一难：难在心态

心 态不好就会乱了章法，就会出差错。错并不可怕，可怕的是不会处理错。大多数的人会产生赌的心理，这就会错上加错。然后也会通过自己的判断、权衡最后做出自 己的决定。决定的对与错关系到成与败。正确的决定和成功结伴；错误的决定和失败结伴。最终的结果需要市场来检验，又会进一步影响你的心态。

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
二难：难在技术

谈 起技术，股民们各有自己的一套，而且滔滔不绝。当有人问起战况如何，是否成为亿万富豪。他们就会哑口无言（这里只针对大多数股民而言，不包括少数成功人 士）。所以不能持续赢利的技术都是伪技术。技术仅是赢利的条件，教科书上的技术只有80%的胜率。仅有技术是不够的，还需要配上完美的策略。有时技术也会 骗人，认识不到这一点，一味地坚持自己的错误，成功将离你很远。掌握高超的技术，配上完美的策略，才有可能持续赢利。如果是这样离成功又进了一步。

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
三难：难在策略

策 略是赢利后的保障。策略正确与否直接关系到赢利如何最大化、损失最小化。何时空仓，何时半仓，何时满仓这都是策略的范畴。策略起保护作用，是技术的必要补 充，没有策略保护的技术是有缺陷的，是不科学的，更谈不上完美。技术出错后，如何用策略弥补自己的错误，是补救措施。能够自定出完美的策略就已经很难了。 能够正确运用策略保护自己，就更是难上加难。

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
四难：难在综合运用

谈 起来头头是道，做起来连放空炮。落实不到实处，等于纸上谈兵。没有赢利还夸自己的水平高。设了止损又不执行。该追涨买进却把股票卖掉。该割肉时却还补仓， 饱受套牢之苦。哪一位股民又没犯过这样的错误呢？巴菲特是世界公认的成功人士。很多人在学习他的成功经验，若不能与中国的具体国情相结合，照搬照套只能走 向失败。没有自己的提炼、升华和核心技术，想成功将是遥遥无期。

敢于挑战传统观念，要眼见为准，面对现实。若能过了这几关，炒股就会变得太简单。成绩单上捷报频传，战绩一飞冲天......

5种人在A股市场中最容易被套：

1、对投资没有“预期”的人：对“预期”的管理，最终决定了投资者能否获得相关收益，也决定了能否应对相关风险。

2、入市较晚的人：股票投资是典型的“先机”市场，谁提前入市，谁赚钱的概率就越大、被套的概率就越小，相比那些更早入市的投资者，入市较晚的人容易成为接盘侠。

3、借钱炒股、卖房炒股的人：能够“借钱”和“卖房”去炒股的投资者，首先肯定是带着一种对行情的相当自信进入市场的，往往过于乐观，对风险预估不足。

4、相信“国家队”救市和只听正面分析的人。

5、“选股”不慎的人：A股市场最失败的投资者，不是30元买入中石油的人，而是中石油跌至17元时还不卖的人。

被套的原因有什么？

首先我认为是卖点把握不好！拿着一只股票，调整信号出现的时候，都不知道卖，完全不知道风险的来临，所以股票就被套咯，然后还一直幻想股票还会继续涨。

还有一个原因，就是不会止损！也没有给自己设置一个止损位。止损是天大的问题，会不会止损，决定了投资者的命运。可以这么说，在没有学会止损之前，你就是在搏傻。

当然了，说谁都会说，难就难在执行。如果被套了，该怎么解套呢？这也是本篇文章的关键，就是我接下来要分享的解套法。

解套的关键点：

1、套住的资金要学会释放

假 如说你是满仓被套，那么你肯定要先卖出一部分的个股出来，这时就无所谓是被套30%，或者是40%，这时你卖出动作不是割肉，也不是肯定了账户的亏损的数 值，而是把我们手中的资金给用活，更好的完成解套，如果这时候都舍不得先出来一点的话，那么也没办法做波段，结果就是账户亏损进一步的加大。

2、持币时间长，持股时间短

由于我们判断大盘没有办法在短期内反转，那么大盘就会长期都处于灰色区域，这是我们腾出来的资金，就不能在个股下跌时乱补了。

3、如何找到低点和高点

这是波段中的重中之重，很多人都知道波段操作，但是却分不清什么时候是低点，什么时候是高点。这部分在下面给大家具体讲讲如何把握好波段高低点。

我 这样跟大家讲，市场上有一部分人喜欢这样去做。在临近尾盘的时候买入股票。第二天，抓他的开盘价左右的位置。以三个点左右出去，这是一种超短线的方式。主 要就是跟踪，题材板块方面的热点。以止损价格也在三个点左右。当然，有人这里肯定会问我，如果有低开怎么办？这就回到我之前说到的赌~！这个字了。相对于 一些老练的交易手来说不难。

做T的概念和分类：

概念：

做T就是在日内对个股进行买入和卖出的变相T+0交易。但A股是T+1制度，如何能做到T+0呢，那就得预留好资金，不能全仓持股，才能做到滚动操作。倒T可以不留资金，但正T是必须留资金的，而在多数情况下，以做正T为主。

从操作方向分类：

正T——先买后卖，在分时低点时先买入，然后在后面的分时高点卖出；

倒T——先卖后买，在分时高点时先卖出，然后在后面的分时低点买入

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
从做T方式分类：

半仓滚动做T：每次半仓低位买入相同仓位，然后高点T出，或高点T出后再低位买回相同仓位(最常用和最简单操作方式)

三 成底仓滚动做T：三成底仓，低位买三成仓位，逢高T出三成仓，再逢低买回三成仓，第二天逢高T出三成仓，低位视情况买回三成仓，冲高再T出三成仓，然后视 情况逢低买回三成仓，循环滚动，视分时上升或下降趋势正T或倒T操作(熊市更适用，较复杂，需结合1和5分钟MACD等辅助判断)

7成底仓滚动做T：7成底仓，逢高T出三成仓位，逢低买回三成仓，如果尾盘再跌，再卖出四成底仓，第二天逢低买回四成仓，逢高T出三成仓，逢低买回三成仓，循环滚动，视分时上升或下降趋势正T或倒T操作(牛市更适用，较复杂，需结束1和5分钟MACD等辅助判断)

二、做T的一些要求和注意事项(降成本，提胜率)

1、立即到证券公司找你的理财经理调低你的交易佣金，越低越好，目前万三是多数人可以调到的；操作成本的降低意味着每次进出操作的利润留下就变多了，这是做T的前提条件——降成本。

2、高价股更适合做T,因为短线买卖点非常短暂，要求立即成交，多数是挂委二-委五立即成交的，这样，势必会挂低几个价位。5元股卖低5分钱就是1%，50元股卖低5分钱才0.1%——降成本。

3、深市的股票更适合做T，因为没有加收的过户费——降成本。

4、绩优股及中盘以上股更适合做T，绩优股可以确保股价不会快速坐电梯，中盘以上股不容易在暴跌时丧失流动性，从而失去做T机会——提升成功率。

5、大盘震荡市、盘整市时更容易做T，大盘或个股单边上扬时做T要迅速，一般在10~15分钟完成一个买入卖出的完整T操作，防止T飞——提升成功率。

6、要关注大盘走势，特别是在大盘连续下跌阶段——提升成功率。

7、要计算个股上涨和调整的幅度(统计平均的震幅区间)——提升成功率。

8、做T不应刻意追求2%以上的价差，越贪心越容易丢票；——提升成功率。

9、最好做自己非常熟悉的股票，反复看个股每天的分时图，复盘每日的买入卖出做T点位，看完1000个分时图，自然熟能生巧——提升成功率。

三、为什么要做T

1、套牢了没止损，降低成本的需要；

2、按自己的操作系统持续机械化操作，每天差价盈利，增加波段持股的盈利率；

3、有成就感，寻找刺激，纯粹就是闲得慌，不T就浑身难受；

4、看别人做T挺不错，自己想跟着试试(多数的结果是越T成本越高，有时干脆T飞了)

四、做T的基本技巧

做T的关键就是看分时均线，股价在均价线上方远离均线的时候卖出，股价在均价线下方远离均线的时候买入

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
大盘高开高走，个股单边上扬行情，一般不做T，或只看一分钟线在一个分时调整波段内做T，要求10分钟完成买进和卖出整个操作；

大盘低开低走，个股单边下跌行情，一般做倒T，即先卖出再买回，或者只卖出不买回，等第二天早盘低点；

震荡牛皮市可论据情况做正T或倒T

做T的几个口诀：

上升趋势下，每次回踩均线或上升趋势线的下跌都是买点；

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
下降趋势下，每次反抽均线或下降趋势线的冲高都是卖点；

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
震荡趋势下：每次碰箱体上沿是卖点，每次踩箱体下沿是买点

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
判断趋势的常见分时形态：

上升趋势：

低开后快速冲上均线并通气向上，均线跟上(带量上攻)

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
高开后高走，均线向上通气，后浪底高于前浪顶，均线跟上(带量上攻)

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
向上过前高后回踩前高点后继续向上，均线跟上(带量上攻)

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
注：后两个例子也是追涨停板的两种分时判断方法(拉涨停板有N种方式，常见的有一字板、双龙出海3、5、7浪涨停、红旗飘、冲天炮、平台突破、阶梯盘升等方式)

下降趋势：

低开后反抽不过前高且高点下移，均线跟下

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
低开低走，均线向下通气，一浪低于一浪

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
高开低走跌破均线后反抽不过前高，出新低

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
通常的解套策略主要总结为以下几大类：

1、以快刀斩乱麻的方式止损了结。

即将所持股票全盘卖出，以免股价继续下跌而遭受更大损失。采取这种解套策略主要适合于投机为目的的短期小散，或者是持有劣质股票的小散。因为处于跌势的空头市场中，持有品质较差的股票的时间越长，给小散带来的损失也将越大。长线持股解套的机会越小。

2、弃弱择强，换股操作。

即忍痛将手中弱势股抛掉，并在大盘相对低位换进市场中刚刚发动的强势品种，以期望通过涨升的强势股中的获利，来弥补原股套牢带来的损失。这种解套策略适合在发现原所持股已转变为明显的弱势股，短期内难有翻身机会时采用。

3、采用拨档子的方式进行操作。

即先止损了结，然后在较低的价位时，比如在布林线下轨，予以补进，以减轻或轧平上档解套的损失。

4、采取向下摊平的操作方法。

即随股价下挫，幅度扩大，反而加码买进，从而滩低原购股的成本，以待股价回升获利。但采取此项作法，必须以确认大盘整体投资环境尚在牛市，股市并不存在多头市场转入空头市场的情况为前提，另外，该股确实是已经跌到接近长期或阶段性底部区域，否则，极易陷入愈套愈多的窘境。

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
止损原则：短线操作的朋友止损点设置在10％以内；中线操作的朋友最好不要超过20％。一旦达到止损点，要立即处理掉。

换股原则：业绩不景气或股市走势较弱的要迅速出手，并同时换成一些业绩好或走势强的种类。

鸵鸟准则：做好半年、一年或者两年的“抗战”准备，解套甚至盈利是完全有可能的。

高抛低吸准则：在股价下跌一段期间后，这时对股价的股性应当会有所了解，这时无妨做做高抛低吸、摊低成本。一旦反弹，很快就能得以解套。

解套操作方法：

1.倒金字塔式

倒金字塔式也就是指投资者在进行解套操作的时候，每次加码的数量都多于原来的仓位。这种方法比较适合在高位套牢之后的投资者，可以采用每次股价跌破一个整数价位，就递增买入股票的数量，一直到形成底部为止。

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
2、换股法

就是当觉得自己的股票实在是没有什么机会了，就选一只与自己的股票价格差不多的，有机会上涨的股票来换，也就是等价(或基本等价)换入有上涨希望的股票，让后面买入的股票来抵消前面买入的股票因下跌而产生的亏损。

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
解套最常用的技巧：

1、跌破长期趋势线（均线）个股操作法。

一般讲，长期趋势线（均线）跌破的个股，意味着情况向坏，那么，在跌破这些技术位，且反弹无力收复的时候，必须清仓，具体清仓位见下图一。

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
在随后的时间里，必须耐心等待股票见底，比如图一表明的，出现持续三个低点走高，可以沿下方低点买回前期清仓筹码。A-D点都是买回的机会，不过前两个低点只能够试探买进，毕竟探底趋势还在进行，以防再次下行。

一般这样的方法可以赚取前期更多的筹码，扭亏解套不需要等到前期卖出位置，就能够实现。

2、持股，波段高抛低吸法

这一方法对我们个人炒股技巧要求比较高，虽然这一方法我们不需要割肉，但是持股时间比较长，时间成本比较大。

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
在 上图中，向下的跳空缺口会将很多人套牢在上面，如果我们按照波段高抛低吸法来做波段解套。那么1-6点就是我们的高抛点，而A-G点就是我们的低吸点。这 一方法对操作的要求比较高。其实内在逻辑很简单，就是利用波段的盈利来降低我们的持仓成本，从而达到解套的目的。这一方法需要频繁的操作，并且要求我们对 分时图也要有比较好的把握。

3、波段解套法

以主力成本为线，当股价出现一波高点的时候卖出一部分减仓，然后等跌破主力成本线 的时候低点接回缓和股价，等待再次出现高点的时候再次减仓，每次减仓手中只留总数的五成左右，这样反复卖出买进几次，进价也会随着每次高点卖出和低点买进 的价格而得意调解，操作五波左右大概会赚回十几个点。

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
在 深套20个点以内的散户通常会选择继续持有这只股票，因为他觉得反正这些钱也拿不出来，一旦以后这支票在涨上去呢，那样是不是就解套了？有这样思想的股民 完全是错误的，我打个比方，一旦这支票量能还是跟不上，或者主力不再继续对它进行资金的追加，那股票会继续下跌，那这是个时候会被套的更深，而这个时候就 是我们应该操作跳出来的时候了。

4、有卖有买，分批解套

对持股较多的散户来说，可以采取分批解套的方法，首先把已经解套的个股分批地卖出，在卖出的同时，再另行补进一些强势股，这样做不但可因买进强势股获利还可以弥补部分损失，又可避免因股票套牢而导致心态不好，影响自己下一步计划的实施。

中国股市就是个历史大笑话：2018年A股将进入谢幕倒计时！
股 票被套浅套不要紧，只要有潜力，深套虽要紧，只要有方法仍可自救。千万不要死扛，一定要主动设法解套。看上图简单用简单的话去理解就是，被套的情况下，看 最低出现金叉信号，用手中的闲置资金在最低买入，涨几点卖出，然后再在最低买入，最高点卖出。这样几次下去就前期被套的资金亏损，就会赚出。