中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
股市，本来是个好东西，在中国，居然成了个骗子集中地。
企业造假包装上市，大庄包装轿子上街，小股民最后抢着抬轿子，最后，才发现轿子里的金银财宝全不见了，是个空轿子，烂轿子！十多年来，中国股市本来就不符合股市应该具备的正确的基因和体系，到现在，越来越暴露出其不伦不类妖魔鬼怪的本性，吞噬了千万股民的财富。这何止是骗子，简直就是魔鬼。

中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
中国股市2015年的“疯牛”行情，并不是一次正常业绩增长的大牛市，而是一场违背正常市场经济规律，将老百姓和企业存款引进股市的操作手段。但残酷的现实警示我们，中国整体经济并没有随着股市大涨而好转，接下来只能继续靠印炒票发股票来稳增长，当股市泡沫越吹越大，而经济状况又无法支撑股市价位时，美妙的“股市馅饼”最终会变成“股市深渊”，股民的下场就是跌入又一轮新的“庞氏骗局”之中。

详细说说中国股市的“庞氏骗局”：

所谓庞氏骗局，是一种最古老和最常见的投资欺诈，是金字塔骗局的变体，很多非法的传销集团就是利用这一招聚积钱财。是骗子以高投资回报为诱饵骗取投资，利用后来投资者的钱作为快速回报支付给前面的投资者，制造赚钱假象，以诱使更多人加入的欺骗行为。一旦新加入的投资者减少或停止，资金链断裂，庞氏骗局就会崩渍。

中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
中国股市新的庞氏骗局从去年的崩溃到今年的熔断，就在于后续资金跟进的规模和速度出了问题，也在于散户从疯狂渐趋理性。中国股市从一开始就不是一个健康的正常的市场，在中国股市上窜下跳的机构和个人都很清楚，中国股市就是一个圈钱造富欺诈掠夺的场所，无论赔赚都没有规律可循没有道理可说，任何机构或个人都只能随着大象起舞。

中国股市那些包装光鲜的公司，财务指标和真实业绩根本就经不起推敲，不要说什么创业板，既使监管严格的主板市场，也处处充斥着谎言和欺诈，一些早已资不抵债的公司，只要披着上市公司的皮，仍能在这个市场活得跟阔少似的有滋有味。正是这种现象无休止的蔓延，才导致上市公司的整体性堕落和清烂，那些看上去诱人的业绩有多少真实成份？有几家公司盈利水平和财务状况是真实的是经得起推敲的？又有多少家公司的管理能力和经营状况是值得信赖的？

中国股市早已成为投机者的乐园，由传闻、欺诈、内幕交易和一些大大小小的角色在其中把玩操控。无论是上市公司，还是机构、散户都热衷于制造传播虚假的题材和业绩来哄抬股价，然后在喧嚣混乱的市场中获取暴利，在中国股市短短的交易史上，这样的故事已经重复上演了好多次，每一次都以散户付出惨痛的代价而匆匆收场。

中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
在股市中应注意
1、心态是制胜的前提

我相信许多股民都会遇到这种情况：就是本来看好一只股票或者朋友又介绍一只股票，然后自己买了不断上涨。但是，到了最后你会发现自己买的有点少只有几百股，相对于可操作资金来说还不到10%，这时候的你是不是就该抱头痛哭了，后悔当时没有多买一点。这时你需要明白一点，假如你买多了股价一路下跌怎么办，是不是更后悔。所以，要有赚而不喜,亏而不忧的良好心态。另外，机会总是留给胆大的人，股市就是这样，要敢于尝试，不要畏惧。

2、确定操作前了解股票的性质

有些投资者喜欢随大流盲目买股票,结果赚赚的不明不白,亏亏得一塌糊涂。做股票前一定要把股市行情打磨清楚,包括它的历史走势是否乐观,要搞清它的具体位置，确定可以完胜在进行介入操作。

3、位置是王道

我相信许多散户都接触过很多的技术分析，大部分是趋势为王，量价之间的关系。然而我并不认同，因为位置好了才可能让股民有更多的时间和资金去关注，才能逐渐形成上升的趋势。所以呢，位置才是分析股票的重中之重。

4、正确把握涨幅和回落的关系

不管你买入价是多少,总之从它当天的高点回过了3%你就应该引起注意,往往回过了3%的个股在当天走势中一般都不太好,很难再创新高,但又不是绝对的。因为股市中没有绝对二字,是卖还是留还得看个股的形态丶量丶量能线丶量比丶内外盘以及换手率,它已涨了几天？这些综合后你就该选择卖还是留了。

5、出现多条线，好运将出现

股价在低位，出现一条较长实体的阳K线，将前面多条日K线盖过，表明股价已经获得很强买力，后期股价继续较大幅度上涨的概率很高。

6、取其精华，去其糟粕

要虚心学习成功者的观点,成功者总有一套属于自己的方法,如对于行情节奏的把握,对于盘面的理解,都是从长期实践中感悟出来的，我们要总结把其变成自己的一套方案，不足之处我们并将其完善，最终自己才是笑到最后的人。

7、把握关键两阶段

第一阶段，向"左"看齐逃顶。在大盘前期的重要高点附近卖出股票，空仓。为了避免踏空，等跌到颈线附近重新入场。

第二阶段，有效跌破颈线位，离场。当跌势已经形成，一旦有效跌破颈线位，手中如果有筹码坚决止损卖出。

选股的四大基本技巧：
1、选择，只选择主要趋势向上而且处于上升通道的股票，而不要在重要趋势处于下降通道的票去冒险。要买进的点最好在主要趋势上升良好，终极上升趋势向上拐点出现时第一时间就去介入，卖点可以在主要趋势上升遇阻回落的时候。

2、看大盘，大盘应该可以说是个股的风向标了，个股的表现也是要看大盘的脸色的了，当大盘的主要趋势朝下的时候只好的是不要去做波段操作。

3、只选择买进和持有在底部刚刚开始启动的个股，或者说是刚刚脱离了底部区域的股票，像股价已经刚刚翻倍的个股是不建议参与的。

4、永远不要相信那些小道消息和股评人，因为只有不断的提高自己操作水平，才是打开股市成功的金钥匙。

如何从技术面上找出牛股：
1、看成交量

虽然成交异动的不一定是黑马，但黑马的形成必有成交异动伴随：

牛股初期：成交量均匀放大。一般来说，只有当成交量出现均匀、持续的放大，行情才能连续上扬，也才能出现黑马；

牛股中期：成交量极度萎缩，主力在建仓后都要进行打压洗盘，成交量大幅萎缩，而当成交量再度放大，主升浪就要到来时，方可介入；

牛股后期：连续的拉升之后高位出现巨量之后呈现量缩价跌，说明主力逐渐派发，也有新资金不断在高位接盘，股价出现滞涨的横盘震荡。

中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
2、看整理时间

正所谓“横有多长，竖有多高”，一般说来，个股横盘整理时间越长，一旦突破后，上涨空间也会更大，股价突破大型整理形态，如突破突破大型三角形、大型箱形、长期整理平台后，往往预示着大行情的启动。股价在一个价格区间里进行长时间的连续蓄势，达到筹码的彻底换手，同时把没有耐心的跟风者清理出局，等一切准备就绪后，腾空而起。一般有这样一个说法，横有多长，竖有多高。

中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
3、看拉升方式

行情的大小，可从主力拉升的方式来预测，一般说来，主力最佳的拉升方式是：以小阳小阴的走势缓慢拉升，股价长期运行在MA5上方，主力在缓慢拉升中完成建仓，此类个股主力上涨目标高，经过洗盘之后，后市涨幅喜人。

中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
均线的背离形态
一、高位背离形态

在股价加速回升阶段，如果价格调整的时候均线依然向上发散，那么我们应该考虑做空交易。实际上，均线短线发散的时候，价格难以维持高位运行。虽然均线与价格背离，但是股价调整空间较大以后，50日的EMA指标同样会出现调整的情况。这个时候，我们应该把握好背离期间的卖点，以便减少因为价格调整带来的损失。

均线发散而股价回调的时候，这种背离很容易出现在涨停板出现以后。价格涨停期间，均线发散趋势更加明显。而股价短线刚刚进入调整状态，并且调整力度还不大，这是背离出现的重要原因。

【实战要点】

1. 如图4-14所示，日K线图中显示，股价连续两个交易日放量涨停的时候，成交量有效放大，该股涨停势头非常显著。

2. 通过MACD指标的DIF线分析，我们判断DIF线的回升趋势依然得到延续。这样一来，我们可以轻松发现50日和60日均线的发散趋势依然延续。短线看来，该股还未出现调整的迹象。

中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
图4-14 武汉控股：高位背离形态

中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
图4-14 武汉控股：高位背离形态

【实战要点】

1. 如图4-15所示，日K线图中显示，当股价出现调整的阴线形态以后，均线的发散趋势显然还没有结束的迹象。我们判断，股价已经与50日均线和60日均线形成背离。这背离期间，我们应该把握好做空的交易机会。

2. 从成交量来看，股价回调期间成交量继续放大，表明抛售压力还是很大的。该股很难维持高位运行，那么短线回落成为必然的走势。

3. 均线表现来看，50日和60日的发散趋势没有改变，这与股价刚刚回落有关。如果50日均线与60日均线开始粘合，那么价格跌幅会不但扩散大。

中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
图4-15 武汉控股：反转走势

中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
图4-15 武汉控股：反转走势

二、低点背离形态

当股价回落以后，价格短线获得支撑的时候，反弹走势就会形成。如果股价反弹空间不大，那么50日和60日均线的发散显然不会非常明显。也就是说，即便50日和60日均线呈现出平行状态，那么股价短线反弹与均线形成背离，依然是我们判断建仓机会的时刻。

背离期间建仓，我们的建仓价位较低。一旦回升趋势出现，那么我们的盈利空间自然会较大了。提前建仓的话，这有助于我们把握好价格回升的趋势。

【实战要点】

1. 如图4-16所示，日K线图中显示，当股价回调至50日均线并且开始反弹的时候，该股已经连续出现了6个交易日的回升阳线形态。这表明，该股的反转走势正在酝酿当中。

中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
较常采用的洗盘手法：
1、打压洗盘。先行拉高之后实施反手打压，但一般在低位停留的时间(或天数)不会太长。

打压洗盘方式举例：

中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
2、边拉边洗。在拉高过程中伴随着回档，将不坚定者震出。

边拉边洗方式举例：

中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
短线实战技巧
1、低位锤形线

形态介绍：上涨形态。一般在下跌趋势中，出现下影线较长上影线较短的K线形态，形状如一把锤子，称为低位锤型线。

买入参考位：锤形线出现次日，若能确定收盘价能够越过锤形线实体，则构成买点。

止损参考位：锤形线最低点。

中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
2、池底巨龙

前期放量上涨之后出现破坏均线的震仓动作，成交量却持续萎缩，主力的意图在于清洗掉跟随主力建仓时一起混迹进来的浮筹，K线以断头铡刀的形式扼杀均线后，却并不远去，次日以阳线形式一举收复失地，则当日为最佳买点，后市有望发动一波中级行情。 重点在这里貌似长阴割断三线 但只要第二天中阳收复失地 就是追涨的时候，稳且安全。

中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
炒股必备：

1丶 要有计划性

一旦选好了超短线个股，就应该按照预定计划坚决地去做。现在能够选出好股的人很多，但最后自己并没有操作。我们在作决定的时候更多的应该相信自己事先比较细致和系统的分析，而不要让所谓的股评家改变你的意志！

2丶个股涨势一旦逆转就出局

超级短线出局的原则是个股涨势一旦逆转就出局，跌破5日线或股价小于前两天(2日均线走平)或前三天(三日均线走平)的收盘价时就跑！

3丶做超级短线更要设立目标位

原则上三点或五点一赚，即有3%或5%的利润就出局，积少可以成多！如果红色的k线在你眼里变成了黄金无限延长，这时恰恰是你最需要出局的时候。

4丶超短线操作最重要的是要设定止损点

一旦失败就要有勇气止损出局，这是铁的纪律。

炒股要重视“四心”修养
保持平常心

原来没入市时,看见别人在股海里终日厮杀拼搏,忽而大喜过望,忽而痛心疾首,忽而追悔万分,觉得百思不得其解：难道人一到了股市就大失其态了吗？然而,待到真的下了“海”,才知道酸甜苦辣的个中三昧。大约不到两年的光景,至少经历了三次大的冲击。尤其让人刻骨铭心的是2010年,上证指数一路跌幅超过1000点,具体到每个股民持有的股票上,下跌厉害的缩水达100%,被结结实实地套牢。眼瞅着人家得心应手地玩短线,走捷径,快出快进,赚得不多却总有进项,心里立马乱了阵脚,甚至想从此偃息旗鼓,刀枪入库,马放南山。好不容易挨过了这段时光,待到股市偶然曙光初现,个股飘红,顺利抛出了股票。虽是小赚,可充满了兴奋感,全然忘记了“走麦城”的惨痛教训,又准备跃跃欲试了。事后,静下心来想想也觉可笑,股市从来没有捷径可循,更不会有百战不殆的常胜将军。若想在股市立足,不能奢望股市不断地满足你,而需要你去千方百计适应股市,胜不骄,败不馁,永远保持一颗平常心。

中国股市“万点牛市”梦碎，一旦消息被证实，A股或血流成河！
谨防盲从心

大凡初学游泳者,难免要呛几口水。刚进股市时,多数人有一股子“初生牛犊不怕虎”的英勇气势,大胆吃进,挥斥方遒,一派潇洒。当亲历了股市的切肤之痛后,又变得畏首畏尾,左顾右盼,不敢越雷池半步。不少人还顺理成章地产生一种心理,跟着行家走,追着高手行。加上证券公司门口总有几个热心讲解行情,透露“内部消息”的人,索性就采取了“傻子过年看邻居”的做法,人家买什么,何时买,买多少,哪个价位卖,一律亦步亦趋,照方吃药。如此运作一段时间后,所买股票大部分被深度套牢,此刻再心急火燎地问曾给予热情指导和帮助的“专家”时,人家理直气壮地反问你：是你炒股还是我炒股呢？弄得你欲哭无泪,只能打落牙齿往肚里咽。经过深刻反思得出结论,人虽然进了股市,心思却在别人身上,多了盲从冲动,少了睿智理性,必然陷入误区。

摒弃浮躁心

随着股市的潮起潮落,股民心情也演绎着喜怒愁乐的变化,这些当属正常范畴。值得注意的是,要时刻保持清醒头脑与平和心态,摒弃喧嚣浮躁心。这里说的喧嚣浮躁起码有三方面的含义。其一,缺乏对股市全面科学的认识,平日根本不研究左右股市走势的背景与内涵,完全跟着个人感觉走,指数上涨时欢天喜地,指数下跌时愁眉不展,操作充满随意性,肯定影响个人收益。其二,人云亦云,追风逐浪,时常受不准确信息的操纵,自己不加以分析判断,难免成为某一个股的牺牲品。其三,没养成良好的心理素质,也不具备“风物长宜放眼量”的宽阔胸襟,在股市波动时头脑发热,焦虑不安,患得患失,该抛时固执己见不抛,不该追时义无反顾地追,时常与机遇擦肩而过。加上事后不汲取教训,只凭意气用事,事倍而功半就不足为奇了。

切忌贪欲心

“你不理财,财不理你”,这本是理财的流行语,在亲历了理财的全过程之后,还会体味到另一句话“你若贪财,财就贪你”。入市不久赶上了牛市,指数一路攀升,股票全线飘红,所买的几只股票价位水涨船高,高歌猛进,按当时价位能赚4万元,此刻像登上高耸入云的山峰,对低矮的群山不屑一顾,目标突然变得宏大起来。虽然应适时将股票卖掉,因为钱入囊中才是真金白银。却固执己见,认定牛市势头强劲。谁都没想到,股市发生逆转,指数大幅下跌,手里股票被牢牢套住,市值缩水三成多,眼看着煮熟的鸭子从自己手里飞走,追悔不已。待头脑冷静下来,痛定思痛,理性分析,由此悟出一个道理：炒股好似做人,心不能太贪,因为欲望无止境,过分追求高回报的结果必然适得其反,见好就收未尝不是理想选择