史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
历史上的滴血投资经验分享
1、格雷厄姆1929年股市泡沫破灭后在1931年抄底，结果破产。（失败原因：抄底）

2、美国着名经济学家费雪已经预见1929年股市泡沫破灭，但是还是买入自认为是便宜的股票，结果几天之中损失了几百万美元，一贫如洗。（失败原因：认为优秀企业可以穿越周期不计价格买入）

3、索罗斯1987年前认为日本股市泡沫巨大，放空日本股票，结果惨败，日本股市牛到了1989年。索罗斯在华尔街评论上鼓吹美国股市会坚挺，日本股市将会崩盘，而结果正好相反：美国股市崩盘了，日本股市却坚挺。索罗斯旗下的量子基金当年损失了32％，与他唱反调的孔逸夫却让科尔基金赢利了70％，这是一个令人惊奇的数字，因为当年几乎所有的对冲基金都亏损了。1999年曾不看好科技股，但2000年后却用量子基金高位买入科技股，最后大亏。（失败原因：投机，对赌）

4、上海一基金管理公司总经理当初是从中国台湾地区股市1000多点开始进入的，一直做到10000点，入市50万的资金滚到了8000万，其实她在10000点的时候，就把股票全部抛了，手上握有的全是现金。因为担心股市过于疯狂，所以她还是相对比较理智的，最后台湾股市上冲到12000点之上，三年多时间增值了160倍，但是最后的结局还是很惨，在台湾股市由12000点跌到7000点时，已经跌去5000多点了，按道理该反弹了吧，她又进去了，股指又跌掉了5000点，她不得不全部认赔清仓，三年的财富又都化为灰烬。（失败原因：博反弹，做波段）

归其原因，我们客观地说，她还是非常聪明的，但是为什么后来又进场了，她当时自己就以为自己是股神了，可以掌控股市，股市不过是她的超级提款机而已。在此，我劝告大家，现在股市好，可能未来股市更好，但是如何清醒的看待股市，如何看待自己是一个永恒的话题。（失败原因：高估自己）

史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
为什么亏得总是我们散户？
炒股失败的原因一：人性讨厌风险。

纽约有位叫夏皮诺的心理医生，他请了一批人来做两个实验。

实验一

选择：第一，75%的机会得到1000美元，但有25%的机会什么都得不到；第二，确定得到700美元。虽然一再向参加实验者解释，从概率上来说，第一选择能得到750美元，可结果还是有80%的人选择了第二选择。大多数人宁愿少些，也要确定的利润。

实验二

选择：第一，75%的机会付出1000美元，但有25%的机会什么都不付；第二，确定付出700美元。结果是75%的选择了第一选择。他们为了搏25%什么都不付的机会，从数字上讲多失去了50美元。

问问你自己，如果你是参加实验的一员，你会做什么样的选择？

股票是概率的游戏，无论什么样的买卖决定，都没有100%正确或不正确的划分。人性中讨厌风险的天性便在其中扮演角色。

我们看到股民好获小利，买进的股票升了一点，便迫不及待地脱手。这只股票或许有75%继续上升的机会，但为了避免25%什么都得不到的可能性，股民宁可少赚些。结果是可能有5000元利润的机会，你只得到500元。任何炒过股的读者都明白，要用较出场价更高的价位重新入场是多么困难。股价一天比一天高，你只能做旁观者。而一旦买进的股票跌了，股民便死皮赖脸不肯止损，想像出各种各样的理由说服自己下跌只是暂时的。其真正的原因只不过为了搏那25%可能全身而退的机会！结果是小亏慢慢积累成大亏。每次我看到中文中“套牢”、“割肉”等英文所没有的词汇，都要拍案叫绝。发明这些名词的人真应得诺贝尔文学奖！这些词语对那些不肯止损的股民的描绘实在太形象了。

假如说股票的运动只有上、下两种途径，所以每次买股的赢亏机会原来各是均等的50%的话，对于一般股民来说，由于人性好小便宜、吃不得小亏的心理，使得在股市中赢时赚小钱，亏时亏大钱，它就成了输赢机会不是均等的游戏。股市没有击败你，你自己击败了自己。

炒股失败的原因二：人的发财心太急。

我读过很多炒家的传记，在他们成为“家”之前，往往都有破产的记录。比如本世纪初的炒家杰西.利弗莫尔（著有《股票作手回忆录》），他便有三次的破产记录。导致他们破产的心理因素通常只有一个：太急着发财！行动上就是注下的太大。

我刚开始学股的时候，知道自己什么都不懂，在炒股上还是比较谨慎的，不敢每手下注太多。一年以后，自己觉得懂了一点，心就开始大了，每次入市，我开始有个期待：“这只股将改变我的生活方式。”让我解释一下“改变生活方式”的意思。金钱有个量变到质变的过程。假设你今天手头多了1万元，你会觉得松动了一些，也许多上馆子吃两顿，但你仍将住现在的房子，坐同样的公交车，因为它不够改变你的生活方式。现假设你手头多了100万，你可能会买更大的房子，买辆车子及其它你以往想要却因为钱不够而没买的东西。这就是量变到质变的过程。心一旦大了，行动上就开始缺少谨慎。首先我每次买股太多，其次止损止得太迟。我为此遭受巨大损失。因为这种对改变生活方式的期待，我在市场尽量收集对自己有利的消息，忽略对自己不利的消息。特别是在股票运动和自己的预期不符合的时候，这样的欲望更是强烈。

我常常思考为什么会有这样的感觉，或许是因为股票输赢的不可预测才会导致这样的心理。

如果在赌场，每次下注你都很清楚输赢是多少？运气不好，你下的注全没了，运气好，你也知道赢多少，你没有任何幻想。但在股票市场，你无法预测股票会在某个方向走多远。股票可能翻一倍，也可能翻十倍。由于这种“赚大钱”的可能，你失去了心理防备。带着“赚大钱”的心理入场，你的注会下得很大。如果不幸开始亏损，要接受“亏很多钱”的现实是很困难的。随着亏损的一天天增加，你的正常判断力就慢慢消失了。直到有一天你终于无法承受过于巨大的损失，断腕割肉。你经受了在正常情况下不会发生的大损失。

这种赚大钱的可能以及挣了大钱后对你的生活方式、虚荣心及权力的幻想，是极其危险的。可能性是存在的，在现实并不容易实现，你需要有很多的经验，很强的自制能力。

炒股失败的原因三：人好自以为是

大家都知道股价总是在升升落落。当一天结束的时候，股票以某一价钱收盘。你有没有思考过它代表了什么？它代表了股市的参与者在今天收市时对该股票的认同。

任何一个交易，都有买方和卖方。你买的股票都是某人卖给你的。交易所提供了一个交易的场合。只要两位股票参与者在特定的价格上，一位愿买，一位愿卖，他们的交易就完成了。价格也就这样确定了。无论按你的想像，他们是多么无知，多么愚蠢，他们在某个价位交易是事实，你不能和事实争辨。你或许认为股票不值这个钱，但事实是有人以这个价钱买了股票。除非你有足够的资金，压倒股市中所有和你意见不合的人，你可以按自己的意志确定股票的交易价格。否则，你的想像，你的判断，你的分析，都不能移动股价一分一毫。

无论你对价值的判断是多么基于科学的分析，如果股市的大多数参与者不认同你的看法，股价将随大多数人的意志而动。

要特别指出：在炒股这行，传统的对错在这里是不存在的或者说是没有意义的。无论你的智商多高，有什么学位，多么的德高望重，在股票行你的意见不具备在其他领域的分量。投资大众及他们对未来的看法是影响股价的惟一力量。他们用交易证明自己的信念。你的看法可能影响一部分投资人，但在他们用自己的现金来认同你的看法之前，你所说的一切一钱不值。对股市的观察者而言，每个交易及其对股价的影响提供了未来走势的信息。你如果能从这些信息中找到其意义，它提供了低买高卖的机会。每位单独的投资人都有他独自买或卖的理由，无论这个理由在你看来是多么荒谬。如果大多数投资者持类似理由，结果是股票随大流而动。你可能对了，但你将亏钱。

股价就是股价，无论你认为这只股票值多少钱，无论你认为价格和价值是如何脱节，价格永远是对的。作为股市的一员，你首先必须是观察者，通过观察来感受股价的走向，通过观察来寻找机会。然后成为参与者，投入资金来实现这个机会。你常常面对两个选择，即选择正确或选择赚钱，在股市，它们常常并不同步。不要太固执己见，不要对自己的分析抱太大信心。认真观察股市，不对时就认错。否则，你在这行生存的机会是不大的。

均线判断主升浪的强弱
均线判断

如何使用均线判断呢？首先就是判断均线的排列方式。

史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
均线从上到下是从小到大排列我们称为均线多头，均线从上到下是从大到小排列我们称为空头。

炒股如人生，当大家都顺风顺水的时候，不太好比较孰优孰劣，例如在2015年的牛市中，大家都能赚钱。但是当股价开始调整时，人生开始不如意时，开体现你的能力。在2015年下半年后的三轮股灾后，谁赚的钱多才能证明谁才是真正的高手。

做主升浪也是如此，只有当股价调整的时候才能显示那个个股的主升浪是最强劲的。

看图差规律

首先我们看几个例子

史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
从第一个例子可以看出，均线一直发散不靠近的是短时间涨的最快的。第二个例子看出，5天均线死叉10均线的涨速要小于第一种。从第三个例子可以看出，5天均线死叉20均线的，涨速又慢于第二种。

这都是股价调整的结果，股价的调整代表“空方的发难”，空方的反扑力度越小强度越高。

总结

如图所示：

史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
第一种，当股价回调但是5均线并不能死叉10均线，这样的股票的上涨力度最大，即涨的最快，及时量价背离也会就快速上涨。

史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
第二种，当股价回调，带动5均线死叉10均线，但是10均线与20均线依然是多头排列，10均线不死叉20均线，其后5均线再次金叉10均线，这样的股价涨速也比较快，只是比第一类慢一点。

史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
散户的操作方式通常分为两个环节：建仓-出货。
而庄家的操作方式分为三个环节：分批建仓-不断高抛低吸拉低成本-分批出货。

通俗的讲，就是庄家会在他们认为合适的点位或者合适的股价分批逢低买入几只股票。之后通过每天高频T+0来降低成本。（庄家的T+0操作不同于散户普遍意义上理解的做T。散户的做T通常是当天一次买卖做完。而庄家的操作是将底仓拆分成几十笔甚至上百笔交易在一天之内做完。下文会有详细解释）

如果买入的股票一直没有暴涨，庄家是不会出货的。甚至一两年之内都在不断的做高频T+0。如果看到他们做了一两年的账户，你会惊奇的发现他们持有的股票成本居然是负的！也就是说他们之前建仓的钱已经完全通过做T赚回来了。

之后就是到了第三步出货，遇到一波大牛市，或者账户里的股票来了一波大行情，甚至翻了好几番，庄家就会逢高出货，等待下一次建仓的机会。

让我们来算一算吧，假设庄家当时用一个亿在低位建仓，通过一年半的做T将股票成本刷为负。而在这一年半之间，股票的现价时涨时跌，最后还是回到了建仓时候的价格。那么庄家在这一年半的总收益是多少呢？当然是一个亿。一年收益100%，够多了吧？

这还只是在股票不涨不跌的情况下。如果说庄家在这一年半正好遇到了一波牛市，股票翻了两番呢？那庄家的收益就是一个亿的做T收益加上股票上涨的两个亿收益。总计为三亿。这还只是粗略计算，实际上在股票上涨的过程中，做T的收益必然会随着底仓的上涨而水涨船高的。

所以简单的说，怎么才能赚钱呢？首先你得有一定的资金，还要会忍耐，等待低位的出现，分批建仓。然后你还要有日内高频做T的技术，保证长期稳定盈利。最后你能等到一波行情的出现，果断清仓，那时候你就能赚的盆满钵满了。

下面详细解释一下庄家每一步的手法。

先说建仓：

庄家会选择在他们认为合适的点位，或者合适的个股价位建仓。

举个例子，A庄家现在有5000万资金。

在大盘点位2900点的时候建仓三只股票。共用2000万资金。

预留3000万资金作为后手，若大盘暴跌至2500点，再用1000万资金进行补仓。

为了保证万无一失，还有2000万资金作为后手补仓。

或在等到大势明确确立向上时，用后手资金补到满仓。

而散户买股，通常不会考虑后手补仓的问题，都是一把上，没有避险措施，或者本来想留后手资金，但是真正操作时又控制不住自己。假设满仓遇到暴跌，接下来就是漫长的等待解套之路。

再说日内做T+0：

庄家和散户最大的差别是可以通过不断高抛低吸降低成本。那么这个是如何做

到的呢？

我们先贴几张庄家的操作记录：

史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
可以看到，在当日很短的时间内，庄家通过多次的低买高卖赚取差价，降低成本。目前庄家手底下优秀的操盘手可以做到日均赚取千分之五，也就是每日将底仓的成本降低千分之五。

举个例子，庄家建仓100万股某只股票，该股成本价为10元。股票市值为1000万。另外账户内有200万可用资金用来做T+0操作。账户总计1200万。

通过一天的日内T+0操作，当日收盘后仍然是100万股该股票，但是赚了千分之五的盈利，也就是说让账户内可用资金增加了5万。

有人可能觉得，每天千分之五会不会太少了？自己做T有时候一天能赚百分之好几。

但是你真的有计算过你做出反向T的亏损吗？也就是我们俗称的T飞。如果散户做T没有经过严格的训练和实盘经验，经常平均下来，做反向T的亏损远远大于了正向T盈利的，得不偿失。

那让我们再来计算一下庄家手下优秀操盘手的盈利能力吧。日均千分之五，一个月按20个交易日算，月均10%，一年120%，用不了一年建仓的成本全部就赚回来了！

可惜的是，散户没有经过专业严格的训练和操盘经验，做不到每日稳定盈利，只能追求短期高额利润，而又没有眼光或者运气每次都能买到短期暴涨的股票。最终只能在自己的盲目操作中被收割，黯然退出股市。

MACD操作的精髓
（1）趋势在一段时间内是可以把握的，MACD就是我们判断中期趋势的指标之一;

（2）MACD指标有有效的时候,但不会始终有效，研究指标的意义就是搞清楚它何时有效；

（3）MACD指标并非简单的金叉买死叉卖，实战中要结合浪形结构、背离形态、红绿柱长短等综合使用。

史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
在MACD指标中，有2条线，白色的是DIFF，黄色的是DEA，白线上穿黄线为金叉，白线下穿黄线为死叉。其中，红柱代表做多的动能，且柱子越长动能越大；绿柱代表做空的动能，越长说明做空的力量越强。

本质上，MACD其实是改良了的均线系统,在经过多次平滑处理后,淡化了单根K线的跳动,指示了当前的趋势方向。

史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
MACD指标的主要特点是稳健，这种不过度灵敏的特征对短线而言有过于缓慢的特点，所以过度的短线操作不在本文讨论范围之内。但也正是因为这种不灵活，使得MACD可以过滤掉市场的无序噪音，在周期较大、K线数目较多的行情中给出相对稳定的趋势指向。

MACD对趋势明显的市场行情（比如明显的上涨或者下跌趋势行情）发出的信号可靠性较高,而对盘整市场（震荡走势）发出的信号可靠性较低。

所以，大家在运用MACD指标的时候，必须要明确，哪些时候指标是靠谱的，哪些时候指标是不可信的。

MACD卖出技巧信号
1、在零轴下方DIFF线死叉DEA线—死叉日卖出。

史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
卖点精讲：(1)如果MACD指标的死叉形态出现在0轴下方或者0轴附近区域，是十分强烈的卖出信号。如果MACD指标的死叉出现在0轴上方很高的位置，表示股价还在上涨行情中，虽然空方暂时取得优势，但股价长期上涨的趋势在短期内还难以改变。

(2)MACD死叉出现在0轴附近时，表示多方胜过空方的同时市场行情由升势转为跌势。这个位置死叉形态的看跌信号强度要超过0轴下方的死叉形态。

2、DEA线与股价出现顶背离—股价回落时卖出。

史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
卖点精讲：(1)股价连创新高的同时，如果成交量逐渐萎缩，则验证了多方力量不足的信号。这样的情况下背离形态的看跌信号更加可靠。

(2)背离形态开始时DEA线的位置越高，则该形态的看跌信号越可靠。如果最后一次背离的同时DIFF线和DEA线在0轴附近死叉，则该形态的卖出信号更加强烈。此时不必等第二个卖点出现，投资者就应该将手中所有的股票卖出。

3、MACD柱状线由红变绿时—变绿时卖出。

史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
卖点精讲：(1)MACD柱线由红翻绿的同时，如果成交量逐渐萎缩，则是对多方力量不足的验证。这种情况下该形态的看跌信号就更加可靠。

(2)MACD柱线翻绿之前在0轴上方持续时间越长，未来股价下跌的空间也就越大。

(3)如果MACD指标在0轴上方出现了与股价的顶背离形态后再翻绿，则该形态的看跌信号更加强烈。这样的情况下投资者应该尽快清空手中的股票，不必再等待绿色柱线逐渐变长。

经典买入信号技术图解
1、空中加油

史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
图解：类似这两种图形，K线上前面有放量三阳以上抬高股价上移，随后出现小阳小阴，甚至是十字星，此休整间长在1-5天内。

2、狮子张口

史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
图解：经过调整后，经缩量小阴小阳搭配平台，突然某一天放量拉起遮盖前三天以上的K线。

3、阳阴鉴攻

史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
史上最强“金融”风暴席卷到中国股市，A股跌破3000点倒计时！
图解：平台式缩量休整小阴小阳时长为3-15天左右必会出现大阳；盘升式小阴小阳，特点是阳线微微带量，阴线要缩量，形成上移趋势，时长为15天以内；圆弧形中的缩量小阴小阳，时长15天以上。

技巧为辅，心态为主
新进散户的经历和感受我个人也全部体会过，从这些年的炒股体验来看，要想长期在股市生存和赚钱需要具备两个条件，一是技术，二是心态。

股票技术分析是以过去价格变动特征来预测未来市场价格变化趋势为目的，主要通过分析历史图表对市场价格的运行进行分析的一种方法。技术方面大致分为基本面分析，K线技术分析，事件消息面分析等，但一般会融合几种方法进行综合技术分析，这样在具体投资操作的时间和空间判断上，可以大幅提高投资分析的有效性和可靠性。

散户要在股票市场里生存下来，就必须掌握比较过硬的技术分析方法，逐步制定，总结并完善适合自己的交易决策系统，让股票买卖有根有据，能够帮助大家客观地面对市场。

第二就是心态，心态在股市中的重要性有时候甚至会超越技术层面，国外大师级作手说过，“一盎司的情绪,足以抵过一磅的事实”。为什么股市一直是7亏2平1胜，就是因为绝大部分散户的交易是受个人情绪支配的，只看到眼前发生的事情，而不能根据理性判断来看到未来的走势。大部分人喜欢道听途说，今天买这个明天买那个，来来回回不停交易，除了缴纳手续费，却始终不见收益增长，反而还逐渐亏损，市场里的交易主要就是靠散户们凭感觉和情绪来进行的，而经验老道者则在一旁冷静观察。

一个心态不好的交易者一旦在市场上投入资金，从买入的那一瞬间起,情绪和小脑便立即占据了判断列车的司机宝座,而理性和客观以及纪律原则则退避三舍,沦为列车上的乘客。大部分的股市小鲜肉在最近的行情中就能深刻体验到紧张、期待和焦虑等负面因素对判断力的影响是何等的深切,实际上这些负面情绪因素已经扭曲了他们的交易方式,也打破了他们看待市场的理性心态,而且这类负面情绪影响的重要程度也与投入的资金金额成正比。

最后总结，要在股市里面长久的生存下来，不但要有过硬的操作水平，丰富的炒作经验，还要有一个理性思维长期占上风的交易心态，当然要具备这些东西，需要经过长期上上下下的磨练和洗礼，没有若干年的积累是很难修出正果的，当然一旦你具备了上述能力，那么股市对你来看就和一个ATM机没有什么区别了。