浅谈A股市场的傻跌
别人小涨我不跌，别人小跌我大跌，别人大跌我崩盘。这似乎已是A股投资者对A股市场的普遍看法。A股市场为何会成为，全球资本市场的跟屁虫，成为全球金融圈儿的笑柄呢？

浅谈A股市场的傻跌
因为，A股市场没有坚定的拥护者。何为坚定的拥护者？长期稳定的资金。本以为在2015年股灾过程中进场救市的国家队资金，能够起到稳定市场的作用。可从其增减仓的变化中，我们似乎看到了，高抛低吸、波段操作的身影。天啊！身披市场稳定资金外衣的狼啊！依仗大数据的优势，割起韭菜来毫不手软。各路资金屡遭坑杀，炒作雄安新区的资金如此，炒作海南板块的资金亦是如此。

浅谈A股市场的傻跌
我并不是同情在资本市场兴风作浪的游资，但是当各路资金被坑杀殆尽之时，当各路资金都对A股市场心灰意冷之时，当我们的A股市场被内外勾结的资金恶意做空之时，谁又能成为A股市场的坚定拥护者呢？仅靠擅长割韭菜的国家队？靠谱吗？

浅谈A股市场的傻跌
近期有幸看到马云先生的一段演讲，里面马爸爸这样说到“做事情要公益的心态，商业的手法。而现实中更多的是商业的心态，公益的手法，其中政府更为甚之。”后面这句，我想用在我们国家队资金的运作上，十分的恰到好处。作为国家稳定资本市场的资金，身披公益的外衣，却行商业盈利之实。实在是我大中华资本市场之不幸。这样的做法，不仅没有起到，团结各路资金维护A股市场稳定的目的。反而使各路资金对A股市场敬而远之。这是国家稳定资金该起到的作用吗？

浅谈A股市场的傻跌
另外，在我大A股入摩之际，指数屡遭无情打压，本已在低位的个股，更是不断的迭创新低。这种现象正常吗？为国际资本进场收购廉价筹码，做前期准备。这算不算卖国求荣？还被美其名曰中国资本市场国际化。真不知道是进步还是退步。