股票入门:什么是A股
在股票市场上，我们通常会遇到诸如A股B股H股S股之类的股票名词，那么以A股和B股为例，什么是A股？A股，即人民币普通股，是由中国境内公司发行，供境内机构、组织或个人（从2013年4月1日起，境内、港、澳、台居民可开立A股账户）以人民币认购和交易的普通股股票。A股和B股的区别有哪些呢？个人投资者A股证券如何开户？

股票入门:什么是A股
A股和B股的区别有哪些？

一、A股和B股的概念不同

(1)A股的概念

A股是由中国境内的公司发行，正式名称是人民币普通股票，供境内机构、组织或个人(从4月1日起，境内港、澳、台居民可开立A股账户)以人民币认购和交易的普通股股票。A股不是实物股票，以无纸化电子记账，实行“T+1”交割制度，有涨跌幅(10%)限制，参与投资者为中国大陆机构或个人。

(2)B股的概念

B股是以人民币标明面值，以外币认购和买卖，在中国境内(上海、深圳)证券交易所上市交易的外资股。正式名称是人民币特种股票，B股公司的注册地和上市地都在境内，2001年前投资者限制为境外人士，2001年之后，开放境内个人居民投资B股。

二、A股和B股的上市条件不同

(1)A股的上市条件

1、资格要求

发行人资格是依法设立持续经营的的股份有限公司。持续经营时间应当在3年以上(经国务院批准的除外)，日期从有限责任公司成立之日起计算。发行人的注册资本已足额缴纳，发行人的生产经营符合法律、行政法规和公司章程的规定，符合国家产业政策。发行人3年内主营业务和董事、高级管理人员没有发生重大变化，实际控制人没有发生变更。发行人的股权清晰。

2、独立要求

发行人应当具有完整的业务体系和独立经营的能力，发行人的资产完整，发行人的人员独立，发行人的财务独立，发行人的机构独立，发行人的业务独立，发行人在独立性方面不得有其他严重缺陷。

3、规范运行

发行人具备相关的企业制度并依法履行职责，发行人了解与股票发行上市有关的法律法规，知悉上市公司法定义务和责任，发行人具备任职资格，发行人的公司章程中已明确对外担保的审批权限和审议程序，不存在为控股股东、实际控制人及其控制的其他企业进行违规担保的情形，发行人有严格的资金管理制度。

4、财务指标

最近3个会计年度净利润均为正数且累计超过人民币3000万元，最近3个会计年度经营活动产生的现金流量净额累计超过人民币5000万元，发行前股本总额不少于人民币3000万元，最近一期末无形资产占净资产的比例不高于20%，最近一期末不存在未弥补亏损。

(2)B股的上市条件

1、所筹资金用途符合国家产业政策

2、符合国家有关固定资产投资立项的规定

3、符合国家有关利用外资的规定

4、发起人认购的股本总额不少于公司拟发行股本总额的35%

5、发起人出资总额不少于1.5亿元人民币

6、拟向社会发行的股份达公司股份总数25%以上;拟发行的股本总额超过4亿元人民币的，其拟向社会发行股份的比例达15%以上

7、改组设立公司的原有企业或者作为公司主要发起人的国有企业，在最近3年内没有重大违法行为

8、改组设立公司的原有企业或者作为公司主要发起人的国有企业，最近3年连续盈利

9、国务院证券委员会规定的其他条件。

三、A股和B股的计价不同

(1)A股的计价

A股是由中国注册公司发行，在境内上市，以人民币标明面值，供境内(不包括港澳台地区)的个人和机构以人民币交易和认购的股票。

(2)B股的计价

它是以人民币标明面值，以外币认购和买卖，在境内(上海、深圳)证券交易所上市交易的。

四、A股和B股的发行对象不同

(1)A股的发行对象

A股是由是由我同境内的公司发行，供境内机构、组织或个人(不含台、港、澳投资者)以人民币认购和交易的普通股股票，我国A股股票市场经过几年快速发展，已经初具规模。

(2)B股的发行对象

外国的自然人、法人和其他组织，香港、澳门、台湾地区的自然人、法人和其他组织，定居在国外的中国公民，中国证监会规定的其他投资人。现阶段B股的投资人，主要是上述几类中的机构投资者。B股公司的注册地和上市地都在境内，只不过投资者在境外或在中国香港、澳门及台湾。

个人投资者A股证券如何开户？

一、个人投资者A股证券开户需携带的资料：

1、证券开户本人的中华人民共和国居民身份证原件；

2、证券账户卡原件（新开证券账户者不需提供）。

二、个人投资者A股证券开户须知：

1、16周岁以下自然人不得办理证券开户，16-18周岁自然人申请办理证券开户应提供收入证明；

2、办理证券开户，需由本人亲自到证券公司柜台办理，若委托他人代办证券开户的，还须提供经公证的委托代办书、代办人的有效身份证明原件（如果委托人身份证为二代证需提供正反两面的身份证复印件）；

3、证券开户时需填写《证券交易开户文件签署表》和《证券客户风险承受能力测评问卷》；

4、如果客户从未办理过证券开户的，需填写《自然人证券账户注册申请表》；

5、如果客户是投资代办股份市场的，需填写《股份转让风险揭示书》；

6、办理银行三方存管，需填写《客户交易结算资金第三方存管协议》，同时证券开户本人携带本人银行借记卡去银行网点柜台确认，没有该银行借记卡者仅需在银行柜台另新办借记卡即可；

7、证券开户费，中国证券登记结算公司上海分公司收取证券开户费40元/户，中国证券登记结算公司深圳分公司收取证券开户费50元/户，由证券公司统一代收；

8、沪市A股一张身份证能开20个证券账户，深市A股一张身份证可以开多个证券账户。