股票新手入门：a股是什么意思？a股开户流程一览
股票新手入门：a股是什么意思？a股开户流程一览。中金网，大家都知道，开户是证券交易基本程序中最开始的一个步骤。开户之后才可以进行相关的股票交易操作。可是你明白股票的分类吗？

股票分类

简单的说，A股就是用人民币炒；B股是用外币炒。

股票新手入门：a股是什么意思？a股开户流程一览
账户种类

你所需要开立的账户种类，一般分为两种：

1、开立证券账户。证券账户用来记载投资者所持有的证券种类、数量和相应的变动情况。

2、开立资金账户。资金账户则用来记载和反映投资者买卖证券的货币收付和结存数额。

开户流程

1.线下开户

拿上身份证和银行卡，周一到周五上班时间(上午九点到下午五点)去证券公司营业部就可以开户，但是要年满18周岁才可以哦。（其他要填写什么表格，你到了证券公司，经理人都会准备好让你一一填写的，菜导就不多说了~）

比较知名的证券公司有海通证券，国泰证券，国信证券，国联证券，华泰证券，国金证券，广发证券，招商证券等。可以通过百度地图，查看你家附近哪里有证券公司营业部。

2.线上开户

现在已经有不少证券公司支持线上直接开户，比如国金证券（佣金宝），广发证券，国信证券，招商证券，国联证券等。

一般来说，需要准备好：身份证，银行卡，手机，摄像头，麦克风，音箱耳机，将通过与证券公司服务人员进行视频来完成线上开户。为整个体验流畅，有些证券公司还要求使用IE8.0以上的浏览器。

开户细节

其他小细节，菜导就用一个表格给菜友们说清楚吧！

股票新手入门：a股是什么意思？a股开户流程一览
值得注意的是，如果你是一个机构或者公司的法人，你想开户，你要准备的资料可能要多一些，但是开户流程和个人还是一样的。

法人开户需要提供的资料：

《开户申请表》(加盖机构公章)；工商行政管理机关颁发的法人营业执照副本及复印件(加盖公章)；法定代表人身份证明书原件、身份证及复印件；法定代表人《授权委托书》和依法指定合法的代理人的身份证及复印件；沪深机构证券帐户卡、复印件。预留印鉴。

这里菜导还为菜友们找了相对大一些的证券公司的佣金表，大家可以参照一下。

股票新手入门：a股是什么意思？a股开户流程一览
a股开户流程一览：

1、个人开户操作流程：

(1)填写开户申请表

客户填写《开户申请表》(一式两份)、《证券交易委托代理协议书》、上海帐户的《指定交易协议书》，同时签字确认。对交易或存取款有代理人的客户开户，除必须填写上述协议外，还要求客户本人和代理人同时临柜签署《授权委托书》(一式三份)。若证券帐户卡本人不能到场的，由开户代理人办理代开户时，开户代理人还须出示经公证机关依法公证的《授权委托书》，帐户本人应承诺承担由此代理而产生的一切法律责任。

(2)验证：

客户需提供本人身份证、沪深股东帐户卡原件。对交易或存取款有代理人的客户开户，除必须提供上述证件外，还应提供代理人的身份证原件及复印件。

(3)开户处理：

对符合开户规定的客户，柜台经办人员将客户开户资料输入计算机，并要求客户设定初始交易密码、资金存取密码，打印《客户开户回单》(一式两份)。同时，柜台经办人员按开户流水号为客户开立资金帐户号，并为客户配发“证券交易卡”，请客户在《客户开户回单》签字。

2、机构法人开户流程

法人客户开户，须要求其提供以下资料：

(1)《开户申请表》(加盖机构公章)

(2)工商行政管理机关颁发的法人营业执照副本及复印件(加盖公章)

(3)法定代表人身份证明书原件、身份证及复印件

(4)法定代表人《授权委托书》和依法指定合法的代理人的身份证及复印件。

(5)沪深机构证券帐户卡、复印件

(6)预留印鉴。

其它开户流程参照“个人开户流程”。

股票开户要注意以下这些问题：

1、证券开户时间，周一至周五9:00~15:00内办理证券开户的，新开户者可以当场取得两张纸质股东账户卡;其他时间段包括周末办理证券开户的，证券账户卡只能在下一个交易日取得或快递送到，不过这不影响正常的证券交易。

2、开户费用是根据你选择的开户公司决定的，深圳证券账户卡50元，上海证券账户卡40元，一共是90元。某些地方可能会打折，收取55元或者开一个送一个，比如开上海证券帐户送深圳证券帐户或者开深圳证券帐户送上海证券帐户，所以开户费为40元或者50元;一些证券公司数量少的城市可能会收取90元开户费。深圳，上海，广州，北京，天津，武汉等地方则不再收取开户费。

3、开户可以不用存钱进去，开个空户不存一分钱进去也可以，这个没有任何限制的。但是建议你最好要存一块钱在你的银行卡里面，开户之后通过银证转账把这一块钱转入到股票资金账户里面去，然后再转出来，熟悉一下银证转账操作流程。

股票新手入门：

股票概念

股票是股份证书的简称，是股份公司为筹集资金而发行给股东作为持股凭证并借以取得股息和红利的一种有价证券。每股股票都代表股东对企业拥有一个基本单位的所有权。股票是股份公司资本的构成部分，可以转让、买卖或作价抵押，是资金市场的主要长期信用工具。

基本特征

1.稳定性

股票投资是一种没有期限的长期投资。股票一经买入，只要股票发行公司存在，任何股票持有者都不能退股，即不能向股票发行公司要求抽回本金。同 样，股票持有者的股东身份和股东权益就不能改变，但他可以通过股票交易市场将股票卖出，使股份转让给其他投资者，以收回自己原来的投资。

2.风险性

任何一种投资都是有风险的，股票投资也不例外。股票投资者能否获得预期的回报，首先取决于企业的盈利情况，利大多分，利小少分，公司破产时则可 能血本无归;其次，股票作为交易对象，就如同商品一样，有着自己的价格。而股票的价格除了受制于企业的经营状况之外，还受经济的、政治的、社会的甚至人为 的等诸多因素的影响，处于不断变化的状态中，大起大落的现象也时有发生。股票市场上股票价格的波动虽然不会影响上市公司的经营业绩，从而影响股息与红利， 但股票的贬值还是会使投资者蒙受部分损失。因此，欲入市投资者，一定要谨慎从事。

3.责权性

股票持有者具有参与股份公司盈利分配和承担有限责任的权利和义务。

根据公司法的规定，股票的持有者就是股份有限公司的股东，他有权或通过其代理人出席股东大会、选举董事会并参与公司的经营决策。股东权力的大小，取决于占有股票的多少。

持有股票的股东一般有参加公司股东大会的权利，具有投票权，在某种意义上亦可看作是参与经营权;股东亦有参与公司的盈利分配的权力，可称之为利 益分配权。股东可凭其持有的股份向股份公司领取股息和索偿权和责任权。在公司解散或破产时，股东需向公司承担有限责任，股东要按其所持有的股份比例对债权 人承担清偿债务的有限责任。在债权人的债务清偿后，优先股和普通股的股东对剩余资产亦可按其所持有股份的比例向公司请求清偿（即索偿），但优先股股东要优 先于普通股，普通股只有在优先股索偿后如仍有剩余资产时，才具有追索清偿的权利。

4.流通性

股票可以在股票市场上随时转让，进行买卖，也可以继承、赠与、抵押，但不能退股。所以，股票亦是一种具有颇强流通性的流动资产。无记名股票的转 让只要把股票交付会给受让人，即可达到转让的法律效果;记名股票转让则要在卖出人签章背书后才可转让。正是由于股票具有颇强的流通性，才使股票成为一种重 要的融资工具而不断发展。