股票：A股难道要一直熊到底？
当市场想法趋于一致时，盘面的走势很容易出现事与愿违，如果是老股民一般早盘会先行减仓，不管如何大的利好毕竟现在是超级熊，熊市遇利好减仓是通常做法，毕竟市场信心还需要重塑，短期震荡难免，加上漂亮50趁火打劫，因此大盘无量冲高回落属于正常范畴，并不代表市场对利好的无视，而是采取更加谨慎的策略，等趋势真正趋好时再介入也不迟。

市场还需要进一步引导，现在市场属于超级熊阶段，市场信心已经极度缺失，主动性买盘稀缺，市场也仅有存量资金还在互掐，在银行去杠杆的环境下增量资金无从谈起，相反，很多违规资金还需要撤出股市，这样一来，减持新规的利好自然大打折扣，反而被一些大资金当做拉高出货的工具，看来市场缺钱时再大的利好也难于起作用，说明现在的A股市场积重难返，已经不再是强监管的问题，而是如何引导市场走向正确投资方向，国家队单单拉升大盘股护盘聚集不了人气，市场急需一些成长股为标杆才能吸引增量资金，这就需要主力资金进一步引导。

股票：A股难道要一直熊到底？

盘面上，指数是飘红的，但个股却是跌多涨少。沪市大盘拉升到3143点已经切入了重要颈线位，这一点位不可能轻易通过，在没有超级利好的情况下只能由时间慢慢来蚕食，如果能轻松越过3150点，那这市场就不叫熊市，而是已经走牛。创业板走势比较悲催，早盘大多数个股走强时一些主要指数股则走势疲软，等到大家都失去信心时，下午这些指数股则拉升护盘，这样吃饱着撑着的做法让创业板走势继续熊途漫漫，创业板个股跌多涨少确实没想到，说明市场对创业板黑五类的认可很严重，短线资金出逃迹象依然明显，但再跌下去的空间几何呢？因此每次下跌都可以捡一次便宜筹码，不在于持多长时间，而在于努力降低自己的持股成本。

股票：A股难道要一直熊到底？

板块热点不热，可燃冰板块跌幅居前，雄安板块出现大分化，次新股板块出现高开、冲高、翻绿走势，K线留下一根中阴棒，盘面没有板块热点就很难集聚市场人气，本来次新股被寄予厚望，奈何次新股整体走势已经折磨人太久太久，大都没脾气了，如有新增资金也根本顶不住解套的压力。涨停家数也是快速减少，仅剩27家，跌停家数不多，但盘面资金流出依然很明显。两市成交量仅仅成交3891亿元，在利好的刺激下成交量都难于放出，说明市场对减持新规的利好持怀疑态度，其实这利好本身属于长期性的，短期仅仅表明管理层做事的态度而已。

股票：A股难道要一直熊到底？

后市展望，预计大盘继续震荡整理，短线超级熊的市道没有改变，何时才能盘出底部？预计六月中旬以后，因为此时大部分个股半年报应该明朗化，加上银行去杠杆也该告一段落，因此大盘短期刺激并没能改变中长期走势，牛该来的还是会来的，A股不可能一直熊到底吧！